书名	作译者	出版时间	千字数	版次	页数	开本	内容简介
全国计算机等级考试真考题库、高频考点、模拟考场三合一.二级Access(含CD光盘1张)_35480	----	----	----	----	----	----	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，为了帮助考生及时地适应无纸化考试的要求，顺利地通过考试，全国计算机等级考试命题研究中心和未来教育教学与研究中心联合设计、开发了本系列丛书。
本书汇集了无纸化真考题库选择题、操作题、高频考点3部分，全新的真考题库，有效的冲刺练习，为考生考前复习指明方向，是复习必备的工具，让考生在有限的时间内强化训练，顺利通过计算机等级考试。
本书所附光盘包含无纸化真考题库，无纸化真考模拟系统，以及无纸化考试操作演示等内容。
计算机应用基础实训手册（第2版）_21819	李京宁	2011-08	474	01-01	296	16(185*260)	本书是“计算机应用基础”课程的实训手册，可与各种版本的《计算机应用基础》教材配套使用，也可作为教材单独使用。本书从计算机教学的实际情况出发，分为基础模块和职业模块，基础模块设有40个教学任务，可以使学员完成计算机基础训练；职业模块设有4个综合实训项目，可以培养学员的计算机综合操作能力。项目和任务的条理清晰，知识点设置合理，由教师和学生共同完成计算机应用基础的教学目标，真正实现对学生计算机使用能力、职业素质和综合能力的培养。
    读者对象：本书可作为职业院校相关专业的“计算机应用基础”课程的实训教材，当然，也可以作为所有想学习和提高计算机操作能力的读者的自学用书。
计算机组装、维护与维修_27771	匡松	2010-08	430	01-01	272	16(185*260)	本书共15章，主要内容包括：计算机硬件基础知识、主机内部组装图解、主机线缆连接图解、BIOS设置、硬盘分区与格式化图解、单操作系统安装图解、多操作系统安装图解、计算机组装高级技巧图解、局域网的组建、搭建无线局域网、硬盘的维护与优化、常用外设的使用与维护、故障排查的基本方法、故障的分类与判断、计算机硬件故障解决案例。
    本书十分注重培养大学生的计算机组装、维护与维修的实践技能。在内容安排上，力求全面覆盖计算机组装、维护与维修的方方面面。除了最基本的组装技术之外，还详细分绍了一些升级维护的高级技术，宿舍级别局域网的组建，无线局域网的安装设置方法，以及计算机维修、维护的宝贵经验。
    本书内容全面，实例丰富，步骤清晰，既适合作为学习计算机组装、维护与维修的教材，也可以作为计算机专业维修人员的参考书。
ASP.NET程序设计情境式教程_37552	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2013-08	422	01-02	264	16(185*260)	本书以3561人才培养模式组织教材的编写，按照软件开发的工作过程设计了“新闻发布系统”、“网上选课系统”和“在线考试系统”3个递进的学习情境，每个学习情境均按“需求分析”、“软件设计”、“编码”、“测试”和“部署、维护”开发软件的5个工作过程及将它们分解的6个工作任务来组织教材编写。
这3个学习情境，分别是由“岗前培训”、“试用”和“转正”3个行动领域阶段转化而来的。通过学习情境1“新闻发布系统”，学生主要获得“编码能力”；通过学习情境2“网上选课系统”，学生主要获得“程序设计能力”；通过学习情境3“在线考试系统”，学生主要获得“系统开发能力”。所以这是一本体现工学结合思想的教材，本书以每个任务涉及的知识来序化教材的内容，突出“以用为本、学以致用、综合应用”，将知识讲解、技能训练和能力提高有机结合起来。
穿越计算机的迷雾_21242	李忠	2011-01	328	01-01	268	16(170*235)	本书以制造一台能全自动做加法的机器为主线，介绍电学、数学和逻辑学是如何为电子计算机的产生创造条件，并促使它不断向着更快、更小、更强的方向发展。通过对这些内容的讲述，读者可以很容易地理解自动计算实际上是如何发生的，而现代的计算机又是怎么工作的。
以此为基础，本书后半部分集中介绍了现代计算机的组成和主要功能，以及计算机核心与外部设备的接口，并对以操作系统为核心的软件进行了介绍。
    读者对象：对计算机感兴趣的、有一定使用经验的人青少年或成年人。
计算机网络实用技术教程_23864	刘义常 张笑	2008-08	358	1-01	224	16(185*260)	本书是一本关于计算机网络实用技术类的教材，全书共8章，第一章主要讲解“计算机网络和通信基础知识”，系统详尽地介绍了网络基础知识、网络操作系统以及数据通信技术等；第二章主要讲解接入网技术和IP地址等相关内容；第三章主要讲解网络互联设备和传输介质；第四章主要讲解网络安全、病毒、防火墙和网络管理等；第五章主要讲解网络规划、结构化布线、网络测试与设计等；第六章主要讲解网络的新技术与发展前景；第七章主要讲解Internet/Intranet在Web上的应用；第八章主要讲解“计算机网络的常见故障与排除”。全书以网络基础知识为指导和网络实际案例的应用为重点，介绍以Windows为主要应用平台进行的实验。
本书从结构设计，内容安排到实例的选取都是精心设计的，内容丰富，通俗易懂，图文并茂，注重实用为原则，将理论知识与实践技术实现有机结合，力图做到易懂、易学、易用。本书适合于高等院校高职高专、本科计算机及相关专业的课程教程，也可供网络工程、网络管理等相关领域的工程技术人员参考书。
计算机组成原理_28228	罗克露等编	2004-08	636	1-13	387	16(185*260)	本书以电子科技大学编写的六。五、八。五、九。五等全国规划教材为基础（其中八•五规划教材获得教育部科技进步奖教材三等奖），重新编写。从面向传统的小型机转到以当前主流微机技术为背景，系统地介绍了计算机各功能子系统的逻辑组成和工作机制，更加强调了系统级的整机概念。
全书共分七章。第一章概述计算机的基本概念和计算机系统的硬、软组织；第二章分别介绍数据信息和指令信息的表示方法；第三章讨论CPU子系统，将CPU作为集成化整体，通过一个CPU模型，详细分析指令的执行过程；第四章介绍存储子系统，着重讨论主存储器的设计；第五章介绍I/O子系统，包括接口的基本知识，系统总线，以及中断和DMA等I/O传送控制机制；第六章介绍常用输入/输出设备及其I/O接口；第七章给出一个计算机硬件系统模型，作为全书的总结。


全国计算机等级考试专用辅导教程：二级Java（2013无纸化考试版）_35245	希赛教育等考学院,张晋	2013-01	397	01-01	260	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。本书按考试大纲的章节编写，每章后附习题，最后附习题解答。本教程各章节的内容安排合理、理论联系实际、阐述由浅入深、简明扼要，层次分明、面向应用。本书可作为全国计算机等级考试的指定培训教材，同时也可作为其他人员学习。
AutoCAD计算机辅助设计模块教程_36272	闫旭辉	2013-05	308	01-01	192	16(185*260)	本书以AutoCAD 2012中文版为软件基础，采用“任务驱动式”的模块教学法，通过典型实例，循序渐进地介绍使用AutoCAD进行绘图的方法和技巧，重点培养学生绘图的技能，提高解决实际问题的能力。全书共分九个模块，每个模块有若干任务，任务后安排相应实例供作业、实训使用，模块后还配有综合拓展技能实训。全书紧紧围绕高等职业院校的培养目标，注重实训，可操作性强。AutoCAD 2004以上各版本软件在软件经典工作空间均可使用本书学习操作。
计算机应用基础_22025	肖甘	2011-09	390	01-01	244	16(185*260)	高职课程基于工作过程的教学是由实践来确定典型的工作任务，并为实现任务目标而按完整的程序进行的教学活动，本书正是在这样的思想指导下进行编写的。
本书为高职高专院校计算机应用基础课教材，介绍计算机基础知识，并把Windows XP操作系统、Word 2003字处理、Excel 2003电子表格、PowerPoint 2003幻灯片、计算机网络、常用工具软件使用等内容进行重点介绍，每章均有习题。附录还提供了5套模拟题，供学生巩固所学知识。
    读者对象：本书可作为高等院校计算机公共基础课程教材，也可作为参加计算机基础知识和应用能力等级考试人员的培训教材。
计算机操作基础_25692	新华教育（北京）研究院	2009-01	496	重印	392	16(185*260)	本书是新华电脑教育专业标准化课程系列教材中的一本，内容涉及计算机基础知识、计算机的软件与硬件、DOS操作系统、中英文输入法、Windows XP操作系统与Internet及其应用。其中Windows XP操作系统及其相关知识是本书的重点内容。
计算机组装与维护情境实训（第2版）_41120	褚建立	2014-09	506	01-01	316	16(185*260)	本书主要介绍如何识别、选购计算机硬件系统各配件，组装和拆卸计算机硬件系统，对BIOS进行基本设置，对硬盘分区及格式化，安装操作系统及硬件驱动程序，备份与恢复操作系统，搭建虚拟系统实用平台，使用常见工具软件，对计算机硬件系统进行日常维护，排除计算机硬件设备故障，维护计算机外设，选购平板电脑及笔记本电脑。全书以实际操作为主，辅以相应的理论知识，内容新颖，讲解深入浅出，图文并茂，层次清楚，非常适用于当前基于学习情境模式的教学。
全国计算机等级考试专用辅导教程：三级网络技术（2012版）_31043	希赛教育等考学院	2012-01	512	01-01	256	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，作为全国计算机等级考试三级网络技术的辅导指定教程。内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
全书内容涵盖了考试大纲规定的所有知识点，对考试大纲规定的内容有重点地进行了细化和深化。阅读本书，就相当于阅读了一本详细的、带有知识注释的考试大纲。
全国计算机等级考试标准教程（考点、上机、真题与模拟）：四级网络工程师_23356	严惠	2011-08	444	01-01	356	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：网络系统结构与设计的基本原则、中小型网络系统总体规划与设计方法、IP地址规划和设计方法、路由设计基础、局域网技术、交换机及其配置、路由器及其配置、无线局域网技术、计算机网络信息服务系统的安装与配置、网络安全技术、网络管理技术。章节前插入了近几年考试分布，精讲考试重点与难点，讲解过程中链接最近两年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型题讲解和适量过关习题。书末附有3套样题和解析，供考生考前实战演练。
    读者对象：本书以全国计算机等级考试考生为主要读者对象，适合于考生在等考前复习使用，也可作为相关考试培训班的辅导教材。
汽车计算机控制（第2版）_20853	司利增著	2007-04	413	1-01	249	16(185*260)	本书是对《汽车计算机控制》第一版的全面修订，重构了体系，更新了内容，具有系统、典型和简明的特点。在系统介绍当前汽车计算机控制系统结构和原理的基础上，分别对汽油机控制、柴油机控制、变速器控制、防滑稳定控制、转向控制、悬架控制和车身控制进行系统介绍，以控制目标、系统组成和控制策略作为贯穿全书的主线，较为全面地反映了现代汽车计算机控制技术的发展情况。
数字信号处理——基于计算机的方法（第四版）（英文改编版）_22403	[美]Sanjit K. Mitra 著 阔永红	2011-10	1165	01-01	640	16(185*235)	本书是在数字信号领域的经典教材Digital Signal Processing: A Computer-Based Approach, Fourth Edition的基础上改编而成的，内容涵盖了信号与信号处理、时域中的离散时间信号统、频域中的离散时间信号、离散时间系统、有限长离散变换、z变换、变换域中的LTI离散时间系统、数字滤波器结构、IIR数字滤波器设计、FIR数字滤波器设计、DSP算法实现等方面。本书的特点是，在讲解上述内容的同时，给出了大量简单而实用的例子，并用MATLAB程序进行了验证，同时提供了大量的高质量习题和仿真练习。
    读者对象：本书可作为高等院校电子信息类专业本科生或低年级研究生的教材，尤其适用于双语教学，也可供有关技术、科研管理人员使用，或作为继续教育的参考书。
计算机应用技术教程实验指导_33470	吴英	2012-08	256	01-01	156	16(185*260)	本书是与主教材《计算机应用技术教程》相配套的实验教材。全书内容包括主教材中涉及的实验部分，如操作系统、办公自动化、网页制作、图像处理、多媒体技术、程序设计和数据库技术。实验指导过程体现各部分的基本原理和操作方法，具有操作性强、针对性突出、操作步骤清晰等特点。整个实验指导对每个应用技术的技能知识点设计一组实验，各组实验中包含了若干不同内容和不同难度的实验，通过实验指导和操作，有助于学生熟悉实验内容和掌握实验的过程与步骤，进而掌握必要的计算机操作技术。
计算机应用_31512	对口升学模拟试题编写委员会	2012-03	179	01-01	56	横8(370*260）	本书是根据2012年重新制定的普通高校对口招收中等职业学校毕业生考试大纲编写，全书共包括12套模拟试题。此外，在本书的后面给出了相应的模拟试题参考答案。本书的编写旨在提高学生的实战水平，使学生熟悉对口升学招生考试的题型、类别及其具体要求，有针对性地展开考前复习与训练。
本书适用于参加对口升学考试的教师和学生使用。
Internet应用5日通题库版（双色）(含CD光盘1张)_23262	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家指委员会	2011-06	347	01-01	240	16(185*260)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。本书共9章，为考生提供全面的复习、应试策略。第1章～第9章根据Internet应用科目的考试大纲要求，分类归纳了9个方面的内容，主要包括Internet接入，局域网应用，IE浏览器的使用，Outlook Express的使用，FTP客户端软件的使用，Internet即时通讯工具的使用，Windows安全设置，杀毒软件的使用及防火墙的使用。在讲解各章节前均对该章内容进行考点分析，并在各小节结束后提供模拟练习题，供考生上机自测练习。
    本书配套的模拟考试光盘不仅提供上机考试模拟环境及13套试题（共500道题），还提供实战教程、专项练习、五日学习法和错题必纠等内容，供考生复习时使用。
    读者对象：本书适合报考全国专业技术人员计算机应用能力考试《Internet应用》科目的考生使用，也可作为大中专院校相关专业的教学辅导书或各类相关培训班的教材。
计算机文化基础实训教程（Windows 7+Office 2010）（第3版）_37454	张光亚,夏小翔	2013-09	262	01-01	164	16(185*260)	高职课程基于工作过程的教学是根据工作实际来确定典型的工作任务，并为实现任务目标而按完整的工作程序进行的教学活动，本书正是在这种思想的指导下编写的。
本书是与《计算机文化基础教程》一书配套使用的实训教材。围绕教学内容，以工作过程为导向，按照任务驱动方式精心安排了实验，第1章介绍计算机基础知识，提供了输入法练习的实验；第2章介绍Windows 7操作系统基础；第3章介绍文字处理软件Word 2010；第4章介绍电子表格处理软件Excel 2010；第5章介绍演示文稿制作软件PowerPoint 2010；第6章介绍因特网的初步知识和使用。
大学计算机基础实验教程（Windows 7+Office 2010）（第2版）_37283	吴宁	2013-08	262	01-01	164	16(185*260)	本书是国家精品课程“大学计算机基础”的配套实验教材，在《大学计算机基础实验教程》第1版基础上修订而成。全书仍坚持以“计算思维能力”培养为主线，强调对“计算机基本工作原理”的理解、“利用计算机求解问题思路”的建立及计算机基本技能的掌握。
全书基于Windows 7平台和Office 2010版本的办公软件，按三个大模块进行组织。一是计算机系统平台认知；二是计算机基本操作技能培养，包括办公自动化软件的使用；三是问题求解思路和方法的建立和训练。在具体内容上共分9章，包括系统平台认知、基本操作技能、Word文档编辑，PowerPoint演示文稿制作、Excel电子表格、计算机网络及应用、VB 2008编程基础、数据结构、简单算法设计等。
本书与主教材《大学计算机基础》（第2版）紧密结合，所选实验内容强调基础性、系统性、实用性和综合性。目的是希望通过实际的上机实验，初步建立起利用计算机求解问题的思路和方法，并能掌握必备的计算机基本操作技能。
本书可作为普通高等学校非计算机专业“大学计算机基础”课程的实验指导教材，也可作为独立的实验教程使用。
2015年计算机专业基础综合考试指导全书_41025	王道论坛	2014-10	889	01-01	556	16(185*260)	本书是计算机专业研究生入学考试四门主干课程的综合复习用书，内容分为数据结构篇、计算机组成原理篇、操作系统篇、计算机网络篇。全书严格按照最新计算机考研大纲，对大纲所涉及的知识点进行集中梳理，精选名校历年考研真题，给出详细的解题思路，力求达到讲练结合、灵活掌握、举一反三的功效，并力求内容精炼、重点突出、深入浅出。同时，创新的“书本＋在线”的学习方式与网上答疑，可大大提高考生的复习效果，达到事半功倍的复习效率。
计算机应用基础_40136	周凌	2014-06	410	01-01	256	16(185*260)	全书分为7章，主要内容包括：计算机的基础知识、Windows 7操作系统、汉字输入、用Word 2007编辑文档、用Excel 2007制作表格、用PowerPoint 2007制作演示文稿、通过Internet交流信息。为增加可读性，书中引用案例导入形象的插图。
计算机与信息技术基础实验（第3版）_36670	赵玉章	2013-06	269	01-16	168	16(185*260)	本书是《计算机与信息技术基础（第3版）》的配套教材。实验内容包括计算机基本操作，Windows XP操作系统，文字处理系统Word 2003，电子表格处理系统Excel 2003，演示文稿处理系统PowerPoint 2003，多媒体技术，计算机网络基础，网页制作与FrontPage 2003。
本书的特点是采用循序渐进的方式对内容进行编排，实验内容在考虑教学知识点的同时，突出实用并加大了网络基础与网页制作的实验内容。本书重视实验过程，步骤清晰，每个实验以任务驱动方式进行设计，目标明确，操作步骤详细，易于操作。
计算机文化基础实训教程（第2版）_27693	徐小平	2010-08	416	01-01	260	16(185*260)	高职课程基于工作过程的教学是根据工作实际来确定典型的工作任务，并为实现任务目标而按完整的工作程序进行的教学活动，本书正是在这样思想的指导下编写的。
    本书是与《计算机文化基础教程》一书配套使用的实训教材。围绕教学内容，以工作过程为导向，按照任务驱动方式精心安排了37个实验，第1章介绍计算机初步操作，并有输入法练习的实验；第2章介绍Windows XP操作系统；第3章介绍文字处理软件Word 2003；第4章介绍电子表格处理软件Excel 2003；第5章介绍演示文稿制作软件PowerPoint 2003；第6章介绍计算机网络基础；第7章是全国计算机等级考试一级B模拟试题。
    本书既可作为高等院校非计算机专业相关课程的实验教材，又可作为自学参考书，也可供计算机等级考试人员参考。
计算机类专业（下）数据库技术——Access 2003.计算机网络技术_31304	河南省职业技术教育教学研究室	2012-02	346	01-01	216	16(185*260)	本书为2012年河南省中等职业学校对口升学考试复习指导丛书之一，主要内容有：数据库技术——Access 2003、计算机网络技术，以及相应内容的题型示例和参考答案。
本书适用于参加计算机类专业对口升学考试的学生作为复习参考资料。
计算机游戏基础教程——策划、设计与开发(含DVD光盘1张)_27874	吴清强	2010-09	425	01-01	240	16(185*260)	本书以具体游戏案例，深入浅出、循序渐进地介绍了从游戏策划到部署实现的整个流程。本书涵盖了游戏设计与开发中涉及的数学物理基础知识、游戏策划的思路与过程、地形构建、场景建模、角色建模、界面设计、人工智能，以及最后的案例集成。力求让读者了解整个游戏设计与开发流程，在实践中学习并掌握流程中的各个环节内容，是一本集数字媒体技术与数字媒体艺术为一体的综合性教程。
    本书附DVD光盘一张，内容包括整个游戏案例可执行程序、源代码、游戏开发IDE环境、模型、贴图及原始素材文件、以及书中所有图片的原图（彩图）。
    本书适合作为游戏设计、数字媒体技术、数字媒体艺术专业本科、专科教材，也可作为初中级程序员、游戏爱好者的参考书。
计算机组装维护与维修_28669	徐新艳等编著	2008-02	435	重印	261	16(185*260)	本书根据技术应用型人才的培养目标，强调基础知识和动手能力，兼顾计算机基础教育的特点，深入浅出，并配合大量实例图片讲解了计算机组装与维护的相关知识。
本书内容主要包括计算机软硬件基础知识，计算机组装、调试、维护以及常见故障的排除，同时介绍新技术、新软件的应用。硬件部分主要涉及主板、CPU、内存、硬盘、光驱、显卡、电源、显示器、鼠标、键盘等计算机配件的工作原理、性能及选购方法。软件部分主要介绍了BIOS的原理及设置、硬盘的分区及格式化、驱动程序、系统软件和常用软件的安装与使用技巧等。同时介绍了计算机性能测试和优化的常用方法，计算机的维护及软硬件常见故障的检测和处理方法。
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级C（2012版）_31010	希赛教育等考学院	2012-01	648	01-01	324	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，作为全国计算机等级考试二级C语言的辅导和培训教程。内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
本书基于最新的考试大纲和历年试题，内容紧扣大纲，全面实用。全书内容涵盖了考试大纲规定的所有知识点，对考试大纲规定的内容有重点地进行了细化和深化。阅读本书，就相当于阅读了一本详细的、带有知识注释的考试大纲。
计算机仿真技术与CAD：基于MATLAB的控制系统(第3版)_30870	李国勇	2012-02	550	01-01	340	16(185*260)	本书为普通高等教育“十一五”国家级规划教材。全书全面论述控制系统计算机仿真的基本概念和原理，系统介绍了当前国际控制界最为流行的面向工程与科学计算的高级语言MATLAB及其动态仿真集成环境Simulink，并以最新版MATLAB/Simulink为平台，详细阐述控制系统的数学模型及其转换、连续系统和离散系统的仿真方法、控制系统的计算机辅助分析与设计；最后特别介绍基于图形界面的MATLAB工具箱的线性和非线性控制系统设计方法。本书取材先进实用，讲解深入浅出，各章均有大量的例题，并提供了相应的仿真程序，便于读者掌握和巩固所学知识。
本书可作为高等院校自动化专业和电气信息类其他各专业本科生和研究生教材，也可作为从事自动控制及相关专业技术人员的参考用书。
全国计算机等级考试专用辅导教程：三级PC技术（2013版）_35260	希赛教育等考学院	2013-01	372	01-01	228	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，作为全国计算机等级考试三级PC技术的辅导和培训指定教程。书中内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。书中内容全面实用，涵盖了考试大纲规定的所有知识点，对考试大纲规定的内容有重点地进行了细化和深化。阅读本书，就相当于阅读了一本详细的、带有知识注释的考试大纲。准备考试的人员可通过阅读本书掌握考试大纲规定的知识、掌握考试重点和难点、熟悉内容的分布。
课课通C语言（计算机类）（附测试卷）_37848	王旋	2013-10	352	01-01	224	16(185*260)	本书是江苏省中等职业学校（三年）计算机类专业普通高校单独招生教学配套用书，是依据江苏省教育考试院2010年颁布的《江苏省普通高校对口单独招生计算机专业综合理论考试大纲》第二部分《C语言》的要求编写的。本书由C语言基础知识、顺序结构程序设计、选择结构程序设计、循环结构程序设计、数组、字符数组与字符串、函数和文件等八章组成。每章按学习内容分若干小节，每小节均按学习目标、内容提要、例题解析、巩固练习四个环节展开。同时，配有单元测试卷与学科综合测试卷。
计算机图形学_31101	陆玲,桂颖,李丽华	2012-01	419	01-01	232	16(185*260)	本书是一本通俗易懂、集理论与实践为一体的具有一定特色的计算机图形学教材。本书介绍计算机图形学的基本原理及常用图形算法，主要内容包括：Visual C++ 6.0简介、图形系统简介、二维图形生成算法、图形变换、图形裁剪、曲面的生成、消除隐藏线和隐藏面、真实感图形技术、非规则图形的生成等。其中非规则图形的生成主要包括分形技术及变形技术，包含作者的部分科研成果。书中附有常用图形算法的VC++源程序代码。
本书是江西省精品课程《计算机图形学》的主教材，作者团队为江西省教学名师、江西省优秀教学团队。本书课件获省优秀课件奖，配套的《计算机图形学课程实验与考核系统》获软件著作权。本书课件、实验与考核系统、源代码等，可提供给任课教师教学使用。
计算机与信息技术基础_21301	杨青雷 王奉民	2010-08	471	1-1	320	16(185*260)	本书适用于大学中对学生进行计算机和信息技术基础教学。
书中介绍了计算机技术的基础知识(硬件基础、Windows XP操作系统基础)；以Office 2003系列软件为基础，系统介绍了文字处理、电子表功、演示文稿、数据库管理、网页制作的基本知识，内容有一定的深度；此外还介绍了网络基础知识和信息安全方面的基本知识。
教材采用任务驱动的方式进行讲解、内容安排合理、图文并茂，每章节都配备了习题，还有配套的上机指导教材和光盘，适合学生学习。

2009年中国互联网网络安全报告(全彩)_27668	国家计算机网络应急技术处理协调中心	2010-08	192	01-01	172	16(170*230)	本书是国家计算机网络应急技术处理协调中心（简称国家互联网应急中心）发布的2009年中国互联网网络安全年报，主要内容为网络安全运行宏观态势分析、各类网络安全事件（如木马和僵尸网络、漏洞、拒绝服务攻击、网页篡改、网络仿冒、计算机恶意代码）监测情况统计分析以及网络安全行业动态等，可为政府部门提供监管支撑，为互联网企业提供运行管理技术支持，并向社会公众普及互联网网络安全知识。
    本书内容依托国家互联网应急中心多年来从事网络安全监测、预警和应急处置工作的实际情况，是国家互联网应急中心对我国互联网网络安全状况的总体判断和趋势分析，具有较高的学术研究、行业应用及普及教育价值，适合政府机关、企事业单位及普通互联网用户参考和阅读。
全国计算机等级考试无纸化考试考前冲刺：二级Visual Basic(含CD光盘1张)_35338	新思路教育科技研究中心	2013-01	400	01-01	256	16(185*260)	全国计算机等级考试自2013年起，二级科目全部采用无纸化模式，取代了传统的笔试加上机的考试模式，考试题量、题型以及分值的分布也有变化。这对广大考生是一个考验。本书正是针对二级Visual Basic最新无纸化考试模式而定制，紧密结合教育部考试中心制订的新版大纲，并严格按照无纸化考试政策有关要求编写而成，集考试介绍、考点学习、模拟试卷、上机软件为一体，是一本应对最新无纸化考试的考前冲刺优秀辅导用书。本丛书在编写过程中遵循“题型准确、功能全面”的原则，既从专业角度详细解答了考生对新形式考试的诸多疑问，又引领考生重点突破考试中的疑点与难点，帮助考生花费较少的时间与精力，便能掌握通过考试的精髓。同时，书中10套二级Visual Basic无纸化考试新型模拟试题，既是考前一番针对性极强的练习和模拟，也是对考试的一种预测和热身。本书配有一套“无纸化考试模拟软件”，与真实无纸化考试具有相同的界面、操作方法、测试流程和评分原理。最为重要的是，软件中提供的试题具有极高的命中率！希望本书能帮助广大考生轻松通过计算机等级考试！
江苏省高校计算机考试三合一——二级Visual Basic（笔试试卷+上机真题+模拟软件）(CD 1张)_27351	江苏省高等学校计算机等级考试命题研究中心	2010-07	448	01-01	140	16(185*260)	本书依据最新考试大纲，在充分研究历年笔试和上机考试真题的基础上编写而成，力求覆盖考试的所有知识点和各种考试题型。
    本书包含笔试和上机两部分内容，并随书配有上机模拟软件，以方便考生在真实的上机环境中进行练习。同时还以电子书的形式提供了数套笔试历年真题，供考生学习。
    本书可作为江苏省计算机等级考试培训和自学用，尤其适用于考生在考前冲刺使用。
计算机应用基础_23208	胡凯	2011-07	339	01-01	212	16(185*260)	本书由两部分组成，第一部分为预备知识，强调学生需要掌握的计算机基础知识；第二部分为项目化的操作技能，以“职业能力为本位、工作过程为导向”的基本原则编写，任务围绕学生今后走上工作岗位所需要的办公自动化技能，设计了五大项目，在每个项目中，又设置了若干任务，每个任务都采用真实的案例，由任务描述、任务要点、任务实现、知识点链接和任务拓展五部分组成，既考虑到实用性，又兼顾到知识的逻辑性，重点突出，难度适中。
    读者对象：本教材适合作为高职高专院校的“计算机应用基础”、“办公自动化实用技术”等课程的教材，也可以作为计算机等级考试一级的培训教材。
计算机操作与应用(Windows XP+Office 2003)_22136	朴仁淑	2010-11	429	01-01	268	16(185*260)	本教材遵循“以就业为导向、以岗位能力为本位”的新教学理念，以“情景任务”为载体，科学构建教材体系框架。通过任务引领学生了解计算机、自我组装家庭电脑、在网上畅游、熟练使用办公软件，学生在完成任务的同时，提高解决问题的综合能力、团队协作能力。教材内容与学生生活紧密相连，寓教于乐，使学生在情景任务中愿意学习、善于学习、乐于学习，真正达到培养学生综合能力的目的。
    读者对象：职业学校的教师和学生，社会培训班学员。
计算机组装与维护实训教程_34499	张宁	2012-09	307	01-01	192	16(185*260)	本书构造了两个学习情景，学习情景1为前台销售服务，学习情景2为后台技术服务。围绕前台销售服务主要讲解了为客户简介公司信息、显示器导购、中央处理器导购、内存导购、显卡导购、硬盘导购、主板导购、其他组件导购、谈单验货。围绕后台技术服务主要讲解了硬件安装、软件安装、评测系统、计算机养护、计算机维修等内容。
本书适合于计算机前台销售员、计算机组装技术员、计算机维护技术员这3个岗位对学生进行技能培训，让学生真正在学技能，能很好地与岗位进行无缝对接。本书还适用于对计算机设备选购和维护感兴趣的读使用。
本书配有视频讲解，请有此需要的读者登录华信教育资源网（www.hxedu.com.cn）下载。
计算机网络技术基础（第4版）_39055	于鹏,丁喜纲	2014-01	461	01-01	288	16(185*260)	本书采用任务驱动模式，按照网络建设的实际流程展开，共包括8个工作单元和1个拓展单元，工作单元为认识计算机网络、组建双机互联网络、组建小型办公网络、接入Internet、组建小型无线网络、配置常用网络服务、网络安全防护以及网络运行维护，拓展单元为使用虚拟软件模拟网络环境。
本书主要面向计算机网络技术的初学者，读者只要具备计算机的基本知识就可以在阅读本书时同步进行实训，从而掌握计算机网络的基础知识和技能。本书可以作为大中专院校计算机网络技术基础课程的教材，也适合计算机网络技术爱好者和相关技术人员参考使用。
计算机基础项目教程_31253	杨飞宇,刘宝庆	2012-03	538	01-01	336	16(185*260)	本书结合当前计算机技术的发展趋势，以培养高职高专学生的信息素养为切入点，精心设置了课程内容。本书采用项目教学模式，强调理论与实践相结合，突出对学生计算机应用能力的培养。全书由五个模块构成，分别为计算机组装与维护、计算机网络技术、电子文档制作、电子报表制作、演示文稿制作。本书定位于高职高专及中等职业教育公共基础课“计算机基础”教学用教材。本书还可以作为计算机初学者的自学用书。本中提供了丰富的课件、演示视频和学习素材，可到华信教育资源网（www.hxedu.com.cn）免费下载。
计算机应用基础教程(第2版)_37197	王崇国	2013-08	538	01-12	336	16(185*260)	本书根据新的计算机应用基础教学大纲，按照新的技术发展和社会各行业的就业需求编写，旨在为各类职业技术院校学生提供一本既有一定理论基础又注重操作技能的实用教程。本教材既可作为各类高职院校、成人高等学校、中等职业学校的学生学习计算机应用基础课程的教材，也可作为各类计算机短期培训班教材和自学参考书。
计算机网络安全概论_32763	陈向阳,胡征兵,王海晖	2012-06	531	01-01	332	16(185*260)	本书主要探讨了当前网络基础设施和协议中的安全威胁和弱点,并描述了目前解决网络安全问题的努力 方向。具体内容包括:网络弱点、网络犯罪、恶意脚本、安全评估、灾害管理、认证、加密、入侵检测与防御、网络取证、安全评估、安全协议、无线网络和传感器网络的安全。
计算机系统结构（第3版）_22901	徐炜民	2010-03	572	1-01	360	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教材。全书共11章。第1章介绍计算机系统结构的基本概念和计算机系统结构的形成与发展过程；第2~9章以现代计算机系统结构和并行处理为主线，对计算机系统结构的合成、存储系统结构、流水线结构、并行处理机、多处理机系统、RISC结构、分布计算环境结构和数据流计算机结构等进行了比较深入的分析和探讨；第10章讨论软件对计算机系统结构的影响；第11章就现代计算机系统结构的最新发展进行了综述。本书为任课老师免费提供电子课件和例题及习题参考解答。
计算机网络与管理技术_35436	贾卓生,季茂生,郭志强	2013-03	460	01-01	288	16(185*260)	本书是北京市中小学网管教师能力提升项目的教材，它全面系统地介绍了网络技术基础、以太网交换技术、IP路由技术、网络安全与管理以及无限局域网等知识与技术，详细解读与分析了系统管理，网络服务等内容。通过阅读本书，可以进一步加深读者对网络技术功能、网络管理特性的理解，帮助网管教师尽快掌握网络新技术与管理的方法和开发技巧。
计算机应用基础——“教.学.做”一体化_21911	文其知	2011-09	378	01-01	236	16(185*260)	本书分为7章，内容包括计算机基础知识，Windows XP操作系统基础、Word 2003文字处理、Excel 2003电子表格的使用、PowerPoint 2003演示文稿、计算机网络与Internet、常用软件的应用。本书将理论知识和操作技能融为一体，注重实际操作的章节内容先用案例分析引导，以此提出问题和任务，然后再对理论知识和操作技巧进行详细讲解。在教材编写的过程中，内容编排采取由浅入深、循序渐进的方式，尽量突出适用性、实用性和新颖性。
    读者对象：本书适合作为普通大专院校、高等职业院校和成人大专院校专科层次的计算机基础课程教材，也可作为全国计算机等级考试和自学考试用书。
计算机导论（第2版）_33178	朱战立等	2012-07	395	01-03	248	16(185*260)	本书概括性地讨论了计算机学科主要课程的基本内容和重要应用，宏观讨论了这些课程相互之间的内在联系，并对常用软件的使用方法进行了介绍。本书分为5大部分，共12章，主要内容包括：绪论、数据存储、数据处理、输入和输出、微机的组成和组装、操作系统、算法、程序设计语言、计算机网络及应用、计算机信息安全、文字处理软件Word和电子表格处理软件Excel。
本书提供电子课件，请登录华信教育资源网（http://www.hxedu.com.cn），注册后免费下载。
计算机应用基础实训指导_37561	肖甘,邱绪桃	2013-09	256	01-01	160	16(185*260)	本书在基于工作过程的思想指导下，根据计算机在日常学习、生活中的工作场景及操作流程，设计了各种操作案例，强调实践操作，突出应用技能的训练及基础知识的掌握，满足了应用型高职高专的教学需要。
本书突破了传统的实验教程编写模式，围绕教学内容，以工作过程为导向的任务驱动方式精心安排了实验，第1章介绍计算机基础知识；第2章是Windows 操作系统；第3章是字处理软件Word；第4章介绍Excel表处理软件；第5章介绍演示文稿软件PowerPoint；第6章介绍网络安全。为了满足部分要参加计算机等级考试学生的需求，每章都配有相应的练习题，以便巩固所学知识。
数字信号处理——基于计算机的方法（第三版）（上册）_26082	孙洪等译	2006-06	971	重印	538	16(185*260)	本书是数字信号领域的经典教材，内容涵盖了信号与信号处理、时域中的离散时间信号与系统、变换域中的离散时间信号、变换域中的LTI离散时间系统、连续时间信号的数字处理、数字滤波器的结构与设计、DSP算法实现、有限字长效应分析、多抽样率数字信号处理、数字信号处理应用等。特点在于讲解上述内容的同时，给出了MATLAB程序验证。与前一版相比，增加了新且实用的MATLAB示例，将离散时间信号与系统的变换域表示内容扩充到了三章，更加突出了多抽样率数字信号处理。同时，本书还提供有包含全书所有MATLAB程序的光盘，这无疑方便了教学。
数字视频制作初步_24488	计算机应用职业技术培训教程编委会	2009-07	336	1-01	260	16(170*235)	本书是《计算机应用职业技术培训教程》丛书之一，根据最新的职业教育课程开发方法，以及职业岗位的工作功能和工作过程组织编写而成，体现了“职业导向，就业优先”的课程理念。全书在编排上由简及繁、由浅入深、循序渐进，力求通俗易懂、简单实用。
本书主要内容包括计算机基本操作、操作系统应用、数字视频制作软件简介、数字视频采集、视频脚本设计及视频素材粗剪。
大学计算机应用基础_25243	唐光海	2009-08	544	重印	340	16(185*260)	全书共分9章，主要介绍计算机基础知识、Windows XP操作系统的基本知识和操作、文字处理软件Word 2003、电子表格制作软件Excel 2003、电子演示文稿制作软件PowerPoint 2003、多媒体基础与软件应用、网络基础与应用以及计算机安全等知识。这些内容都是大学生应掌握的知识和技能，是培养大学生信息素养的基本保证，具有基础性和先导性的作用。
计算机基础实例教程（含CD光盘1张）_39828	蓝雪芬	2014-05	371	01-01	232	16(185*260)	本书是中等职业学校计算机专业及其他专业的计算机基础教材，通过翔实的案例和清晰、直观的操作步骤，介绍计算机基础知识、办公自动化软件、网络基础知识，目的是帮助读者熟悉计算机在学习、生活、工作中的基本操作，以便人们适应当今科技的发展和信息化技术迅猛提高的社会。
本书按照现代计算机基础应用及企业部门岗位设置要求，依托企业行业合作，推行模块化教学和实训教学改革，围绕计算机基础知识模块、中文Windows 操作系统模块、中英文录入模块、Word 2010模块、 Excel 2010 模块、PowerPoint 2010模块、因特网应用模块等计算机基础教程，精心设计了36个任务实例，每个实例有翔实步骤指引及技巧提示，每个任务配有理实一体化题及拓展实训题，以满足使用者不同层次的学习需求。
Visual Basic程序设计项目化训练教程_38402	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2013-12	512	01-02	320	16(185*260)	本书针对高职高专学生特点，按照任务驱动和项目教学的思想进行编写，通过设置不同的项目，将Visual Basic的相关知识由浅入深地融入到5个实用项目中。前4个项目根据不同的知识点进行编制，分别介绍了常用控件、Visual Basic语言基础知识、文件操作、菜单与工具栏设计、数据库技术等知识；最后一个项目为综合项目，遵循软件工程的设计思想，按照需求分析、系统功能设计、数据库设计、各功能模块详细设计的顺序进行编制，进一步介绍了完整项目的开发流程。
计算机组织与结构：性能设计（第八版）（英文版）_33271	William Stallings （威廉 斯托林斯）	2012-07	1441	01-01	796	16(185*235)	本书以Intel x86系列通用处理器和ARM系列嵌入式处理器作为主要考察实例，将当代计算机系统性能设计问题和计算机组织与结构的基本概念及原理紧密联系。首先介绍计算机的发展与演变，引入性能评价和性能设计的概念，然后以自顶而下的方式逐层展开介绍计算机系统、存储器体系结构、I/O及互连、计算机算术、指令集体系结构的设计及其实现技术、控制器设计，最后还介绍了处理器的各种并行组织技术。本书特色在于探讨和揭示面向性能的各种设计博弈和实现考量，追逐性能极大化的同时顾及系统整体的性能平衡。
计算机监控系统的设计与调试——组态控制技术（第2版）_40073	袁秀英,石梅香	2012-06	525	01-06	328	16(185*260)	与原教材相比，更加突出工程项目从接受任务到调试完成全过程训练，弥补了原教材硬件选型与设计相对软件部分内容略显不足的缺陷。更加符合职业教育工学结合、做中学的教育理念。项目内容上，为适应工控领域主流应用，加强了PLC+IPC结构的内容，适当弱化了I/O板卡部分。
为突出基于工作过程的职业教育理念，强调职业能力全过程训练，教材由《组态控制技术》更名为《计算机监控系统的设计与调试》，弱化“技术”概念，突出训练目的与过程。
大学计算机应用基础实验指导_27962	杨玉蓓	2010-10	282	01-01	176	16(185*260)	本书是按照教育部关于应用型大学计算机课程的基本要求，并结合近年来大学计算机基础教学中的实践经验编写而成。本书从计算机应用的实际出发，采用“任务驱动、案例教学”的方式，通过丰富的实例和练习，介绍了计算机的基本操作、Windows XP操作系统、常用Office 2003应用软件、Internet等内容。
    本书内容系统、精练、实例丰富、可操作性强，既可以作为本科院校各类专业学生学习大学计算机基础课程配套的上机实践教材，也可以作为各类计算机基础培训教材和参考资料，还可以作为广大计算机爱好者的自学教材。
新世纪计算机应用基础教程(第2版)_25899	高翔等编著	2005-01	505	2-09	344	16(185*260)	本书介绍计算机的基础知识、基本概念和一些常用软件，内容主要包括计算机基础、MS-DOS和Windows XP操作系统、五笔输入、Office XP典型应用、多媒体与图像处理、数据库入门与应用、计算机网络与通信、电子商务和计算机安全等。
全国计算机等级考试专用辅导教程：四级软件测试工程师（2012版）_31042	严云洋,胡家义	2012-01	536	01-01	268	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：软件测试的基本概念，软件测试类型及其在软件开发过程中的地位，代码检查、走查与评审，覆盖率（白盒）测试，功能（黑盒）测试，单元测试和集成测试，系统测试，软件性能测试和可靠性测试，面向对象软件的测试，Web应用软件测试，其他测试，软件测试过程和管理，软件自动化测试，软件测试的标准和文档，软件测试实践等。章节前插入了近几年考试分布，精讲考试重点与难点，讲解过程中链接最新2年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型题讲解和适量过关习题。书末附有3套样题和解析，供考生考前实战演练。
30天通过全国计算机等级考试：二级C（2013无纸化考试版）_35132	希赛教育等考学院 张永刚	2013-01	632	01-01	348	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲与最新的无纸化考试特点，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结和提炼而成。
本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、5 套选择题全真模拟试卷及解析、10 套操作题全真模拟试题及解析，以及4 套2011 年和2012 年的笔试真题及解析。
基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向，是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考的负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点，并领悟考试的真谛。
Word 2003中文字处理5日通题库版（双色）(含CD光盘1张)_23259	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2011-06	393	01-01	272	16(185*260)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。本书共9章，第1章～第9章根据Word 2003科目的考试大纲要求，分类归纳了9个方面的内容，主要包括Word 2003基础知识，文本处理，设置段落样式，设置字符格式，设置文档格式，使用表格，添加图形对象，编辑长文档及制作批量文档。在讲解各章节前均对该章内容进行考点分析，并在各小节结束后提供通关真题，供考生上机自测练习。
    本书配套的模拟考试光盘不仅提供上机考试模拟环境及12套试题（共450道题），还提供实战教程、专项练习、五日学习法和错题必纠等内容，供考生复习时使用。
    读者对象：本书适合报考全国专业技术人员计算机应用能力考试《Word 2003中文字处理》科目的考生使用，也可作为大中专院校相关专业的教学辅导书或各类相关培训班的教材。
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级Java（2012版）(含CD光盘1张)_31046	杨万扣,温冬伟	2012-01	544	01-01	272	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：Java语言概论、基本数据类型、运算符和表达式、流程控制、类、数组和字符串操作、异常和断言、输入/输出及文件操作、线程、编写图形用户界面、Applet程序设计、集合与泛型。章节前插入了近几年考试分布，精讲考试重点与难点，讲解过程中链接最近两年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型题讲解和适量过关习题。书末附有3套样题和解析，供考生考前实战演练。
本书配有上机光盘，提供全真的模拟考试系统，考试环境、题型与真实考试一致。
计算机应用基础上机指导_21814	顾谦	2011-08	286	01-01	188	16(185*260)	本书是与《计算机应用基础》配套使用的实验指导书，全书分为上机实验、习题与解答两个部分。上机实验部分包含了Windows XP操作系统实验、文字处理软件Word 2003实验、电子表格软件Excel 2003实验、演示文稿软件PowerPoint 2003实验、计算机网络与Internet应用实验和多媒体基础与软件应用实验。实验内容循序渐进、由浅入深，便于学生在学习过程中自主地完成实验任务。每一章实验都分为基础性实验和提高性实验，每个实验后面都提供操作练习，通过操作练习强化学生动手能力和应用能力的培养。习题与解答部分给出了与配套教材各章节内容密切相关的练习，作为课后的书面复习材料，加强学生对计算机的基础知识和主要概念的理解。
    读者对象：本书可作为高校各专业计算机公共课的教材，也可作为各类计算机基础知识的培训教材和自学的参考教材。
大学计算机基础_42069	张涛 胡永良	2015-02	454	01-01	284	16(185*260)	本书是大学计算机基础教材，是根据大学计算机基础教育的不断发展，针对非计算机专业的大学生学习计算机基础知识和提高计算机应用能力而编写的。全书分上、下两篇。上篇为基础篇，分7章，分别为：计算机概述、计算机中信息的表示、计算机硬件系统、计算机软件系统、计算机网络与Internet、数据库技术、办公自动化软件Office 2010。下篇为应用实践篇，分为：文字处理软件Word 2010操作与使用、电子表格软件Excel 2010操作与使用、演示文稿Powerpoint 2010操作与使用、计算机网络及Internet的应用，共四个实践，含八个实训项目。
本书可作为高等学校非计算机专业的计算机基础教材和参考用书，也可供各类计算机培训班学生和初学者参考。
计算机密码学——通用方案构造及安全性证明_20660	田园著	2008-06	615	1-01	314	16(185*260)	本书阐述计算机密码方案与密码协议的安全性证明理论，包括基于计算复杂度概念的计算密码学方法和基于符号演算的形式分析与验证方法。安全性证明是一个技术复杂而思想活跃的领域，作者并不打算对此做面面俱到式的阐述，而只打算选择少数典型、普适、有发展前途同时又不特别复杂艰涩的方法进行论述。在选择这些方法时，作者也充分考虑到这些方法所解决的问题本身都有着相当的理论与应用价值，从而使读者通过仔细学习这些安全证明而能更深入地理解这些密码方案。
交互式计算机图形学：基于OpenGL着色器的自顶向下方法（第六版）（英文版）_33399	Edward Angel(爱德华.安杰尔),Dave Shreiner（戴夫.斯赖纳）	2012-07	1581	01-01	760	16(185*235)	本书采用自顶向下的方法并辅以面向编程的方式，基于现代可编程GPU的着色器编程，使用C++语言、OpenGL着色语言（GLSL）并结合OpenGL系统地介绍了现代计算机图形学的核心概念、原理和方法。本书是作者多年来教学与科研工作的总结，涵盖了基于OpenGL着色器的交互式图形编程、三维可编程绘制流水线、变换与观察、光照与明暗绘制、曲线曲面建模等基本的计算机图形学内容以及离散技术、层级建模、过程建模、光线跟踪、并行绘制和体绘制等高级内容，并为读者进一步深入学习和研究，在每章后面提供了相关的建议阅读资料。
本书第六版进一步反映了计算机图形学的最新发展现状，面向图形应用开发并辅以大量的示例和完整的源代码，是一本“基础性与先进性、理论性与应用性、科学性与通俗性”相结合的内容全面而又系统的国外经典计算机图形学教材。
计算机一级考证实训教程（Windows 7+MS Office 2010）_40996	李嫦,丘金平	2014-08	364	01-01	228	16(185*260)	本教程由长年辅导学生考证的一线教师编写，针对考证要求，知识点以案例和项目教学为主。课程内容按项目划分，每节知识点以项目训练完成学习，以课时为单位设计教学内容，项目训练后又配备拓展训练加以巩固。本书内容包括计算机基础知识、Windows 7操作系统、Word 2010字处理、Excel 2010电子表格、PowerPoint 2010演示文稿和Internet及应用。本书完全结合全国计算机等级考证的考试大纲要求，一切源自考证，紧扣考证，为了考证！
计算机应用基础习题汇编和过级指导（第4版）_37460	曾海文,康世瑜,管卫利	2013-08	455	01-01	284	16(185*260)	为强化读者的实践动手能力，通过全国计算机等级一级考试，本书力求以细化实验的形式，由浅入深地引领读者掌握计算机的基本操作，同时配以适量的习题，使读者能够加深对理论知识的理解，有利于加强和提高读者的实际操作能力，适应实际需要。
30天通过全国计算机等级考试：二级Visual FoxPro（2013无纸化考试版）_35430	希赛教育等考学院,王希更	2013-01	535	01-01	336	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲与最新的无纸化考试特点，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结和提炼而成。
本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、5套选择题全真模拟试卷及解析、5套操作题全真模拟试题及解析，以及2011年上半年、2011年下半年、2012年上半年和2012年下半年的真题解析。
基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向，是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点，并领悟考试的真谛。
计算机应用基础实训与习题(第2版)_24559	王崇国	2009-08	313	重印	196	16(185*260)	本书是《计算机应用基础教程（第2版）》的配套实训、习题教材。实训部分按教材的章节顺序和内容展开，每章含多个实训，包含了2009年教育部颁布的“中等职业学校计算机应用基础教学大纲”中的“职业模块”内容。通过大量实用的实例，让学生有目的地上机练习，从而掌握所学知识、提高动手操作能力，为今后的职业生涯打下坚实的基础。习题部分内容丰富、知识性强，编排上既考虑计算机应用基础课程教学的需要，又同时兼顾计算机应用技术中级考试、计算机等级考试和计算机系统操作职业资格鉴定考试的要求，力求经典、典型，覆盖所学和所需的知识。
本书既可作为各类高职院校、成人高等学校、中等职业学校学生学习计算机应用基础课程的辅助教材，也可作为各类计算机短期培训班的辅助教材和自学参考书。
本书还配有电子教学参考资料包，详见前言。

计算机文化基础_37011	张晖	2013-07	400	01-03	252	16(185*260)	本书基于系统理论，注重实际应用，符合现代教育理念，有助于培养学生的创新精神和实践能力。本书内容主要包括6章：计算机基础知识、Windows XP操作系统、Word 2003文字处理软件、Excel 2003电子表格软件、PowerPoint 2003演示文稿软件、计算机网络基础。
本书可作为高等院校计算机基础及相关课程的教材。
全国计算机等级考试上机考试题库——二级Access(含光盘1张)_24464	全国计算机等级考试命题研究中心	2010-01	524	重印	164	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，在最新上机真考题库的基础上编写而成。本书在编写过程中，编者充分考虑等级考试考生的实际特点，并根据考生的学习规律进行科学、合理的安排。达标篇、优秀篇的优化设计，充分节省考生的备考时间。
全书共4部分，主要内容包括：上机考试指南、上机考试试题、参考答案及解析及2009年9月典型上机真题。

计算机应用基础_21883	梁铁旺	2011-09	518	01-01	324	16(185*260)	本书的编写遵循“侧重实际应用，理论知识必须够用”的原则。以“项目+任务”组织教学内容，方便教师围绕项目案例开展教学，引导学生自主学习探索。为凸显该课程的基础地位、服务地位，也为符合读者的认知规律，本书在编排上强调先实践，后理论知识，再实践巩固，最后通过项目拓展及综合实训提升综合能力。项目编排上与工作岗位密切结合，文中的任务案例源自“汇众”公司工作情景，职业氛围浓。
本书介绍了计算机的基础知识、常用软件和常用办公设备。主要内容包括认识计算机，Windows XP操作系统，Internet的应用，文字处理软件Word 2003，电子表格Excel 2003，演示文稿PowerPoint 2003，常用工具软件，常用办公设备的使用和维护。通过“任务案例—知识链接—操作练习—项目拓展”的过程，使读者既熟练操作，也具备相应的理论水平。
    读者对象：本书既可作为高职高专普通专业的教材，也可作为计算机相关专业的入门教材，同时也是一本方便计算机爱好者自学的参考书。
计算机上网培训教程（第2版）_28528	卓越科技编著	2008-01	384	1-01	229	16(185*260)	本书介绍了上网的准备工作、如何使用浏览器、搜索网络资源、保存与下载网络资源、收发电子邮件、通过QQ等进行网上交流、网上休闲娱乐、网上便利生活、网上购物与开店、网上招聘与求职、安全上网等当前最为流行的Internet应用知识，内容丰富多彩、语言通俗易懂、示例简单且颇具实用价值。通过本书的学习，可以迅速学会如何网上冲浪，从而更轻松自如地享受Internet带来的无穷乐趣。
本书深入浅出、图文并茂，并采用大量直观、生动而且实用的上网操作实例帮助读者进行理解，在每课后面还结合该课的内容给出了练习题，让读者通过练习进一步巩固所学的知识。
本书适合各类培训学校、大专院校和中职中专等作为计算机上网教材使用，也适合所有文秘办公人员、公司管理人员、公务员以及对电脑上网感兴趣的爱好者等学习和参考。

计算机文化基础（第3版）_27229	徐立新	2010-06	440	01-01	276	16(185*260)	本书是省级特色专业建设配套教材，依据教育部非计算机专业计算机基础课程教学指导分委会“白皮书”中对大学计算机基础课程的要求，结合《全国计算机等级考试大纲》编写而成。
    本书共分为6章，包括计算机基础知识、操作系统Windows XP/Windows 7、文字处理软件Word 2003、电子表格处理软件Excel 2003、幻灯片制作软件PowerPoint 2003、计算机网络技术基础等，每章配有上机操作实训内容。本书突出了课程的实践性与技能性特点，采用“精讲多练”的教学模式来组织本书内容，除配有相应的上机操作实训外，还增加了实用的典型案例和操作技巧。本书有配套的教学电子教案提供免费下载。
    本书可作为高等院校计算机基础课程的教材，也可供广大计算机应用技术人员及自学者学习参考，对参加全国计算机等级考试的考生也有很大帮助。
计算机网络技术项目实训教程_25000	邵慧莹	2009-06	400	1-01	256	16(185*260)	本指导书是计算机网络技术的配套实验教材，共包含来自计算机网络实际工作场景的26个实训项目。内容涉及线缆的制作、各种局域网的组建、交换机及路由器基本配置、各种ADSL接入、无线局域网组建及配置、防火墙的安装与配置、组策略配置及应用、Windows Server 2003配置及Windows Server 2003下DNS、FTP、WEB、DHCP等服务器的架设与配置。
平面设计实务_24720	计算机应用职业技术培训教程编委会	2009-09	378	1-01	292	16(170*235)	本书是《计算机应用职业技术培训教程》丛书之一，根据最新的职业教育课程开发方法开发而成，体现了“职业导向，就业优先”的宗旨，根据职业岗位的工作功能和工作过程组织编写。全书在编排上由简及繁、由浅入深、循序渐进，力求通俗易懂、简单实用。本书意在培养能够使用数码相机、扫描仪等设备和计算机的图形设计软件工具，从事数字化平面图像的设计、编辑、修改、输出工作的人员。使其具备能够初步处理数字化平面图像的能力。
30天通过全国计算机等级考试：三级网络技术（2013版）_35305	希赛教育等考学院	2013-01	553	01-01	364	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对全国计算机等级考试三级网络技术考试历年试题进行科学分析、研究、总结和提炼而成。
    本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、5套笔试全真模拟试卷及解析、24套机试全真模拟试题及答案，以及2012年9月、2012年3月、2011年9月、2011年3月、2010年9月和2010年3月的真题答案及解析。
计算机导论_22810	董卫军	2011-05	372	01-01	232	16(185*260)	本书是国家精品课程“计算机基础”的主教材。全书共分10章，从基础理论、实践应用两个层面展开，基础理论部分包括计算机硬件组成、计算机中的信息表示、计算机软件、通信技术基础、网络技术、网络安全6章；实践应用部分包括Windows操作系统、文字处理、电子表格、演示文稿4章。
   本书配有电子课件，任课教师可以登录华信教育资源网（www.hxedu.com.cn）免费注册下载。
    读者对象：本书可作为高等学校“计算机基础”课程的教材，也可作为全国计算机应用技术证书考试的培训教材或计算机爱好者的自学教材。
计算机应用基础例题与习题_38502	马希荣	2013-12	210	01-01	124	16(185*260)	本书根据成人高等教育非计算机专业本科学生的培养目标编写，强调实用性及对学生计算机素养的培养。全书共分为3大部分，第1部分为程序设计基础，以C语言作为编程语言，提供了程序设计思想和使用C语言进行程序设计方面的习题；第2部分为数据库技术及应用，提供了Access 2003数据库管理系统的使用和解决实际问题方面的习题；第3部分为图像处理技术及应用，提供了利用Photoshop图像设计与制作工具软件进行图像处理方面的习题。
本书既可作为成人高等教育各专业本科学生计算机课程的教材，也可作为初学者学习计算机相关知识的参考书。
计算机组装、维护与维修（第2版）_40987	文光斌	2014-08	545	01-01	324	16(185*260)	本书对计算机各部件的组成、原理、性能参数、测试、选购、维护与维修进行了一条龙的讲述，并且对各部件最常见的故障点进行了原理分析，孤立到了芯片级。对非常实用的数据恢复与备份方面的内容进行了阐述，还讨论了维修工具盘的个性化制作，使读者可以使用自己制作的个性化工具盘对计算机进行分区、安装系统、系统备份及使用工具软件进行各种维护和维修，可以大大提高计算机维护、维修的效率，很好地在用户心中树立起电脑维修专家的形象。本书强调理论与实践相结合，每章都精心安排了实验项目，以培养学生的实际动手能力。
计算机应用基础（Windows 7+Office 2010）_40653	傅连仲	2014-07	352	01-01	220	16(185*260)	本书以培养学生利用计算机及网络解决学习、工作和生活中常见问题的能力为目标，以实际任务为源头，经分析、归纳和提炼，精心设计了一组内容新颖、涉及面广、实用性强的案例任务，体现了“案例驱动、理实一体、重在实践”的特色。使用的软件与主流软件同步，除软件的操作技能外，还介绍了名片设计规范与使用礼仪，撰写个人简历的原则与方法、美术设计等专业化应用知识。本教材共7章，包括：计算机基础知识、Windows 7操作系统、应用因特网、文字处理软件的应用（Word 2010）、制作电子表格（Excel 2010）、多媒体软件应用和制作演示文稿（PowerPoint 2010）。本书配套的教学资源包括课程标准、教学方案、教学课件和案例素材等。
计算机导论_23761	王志强等编著	2007-08	525	重印	329	16(185*260)	本书是根据教育部高等学校计算机科学与技术教学指导委员会颁布的《高等学校计算机科学与技术专业发展战略研究报告暨专业规范（试行）》及《关于进一步加强高等学校计算机基础教学的意见暨计算机基础课程教学基本要求（试行）》中有关计算机导论和大学计算机基础课程教学基本要求编写的。
本书是一本学习计算机科学与技术学科的入门教材，其主要内容包括：计算机基础知识、计算机硬件系统、计算机软件系统、数据库与信息系统、多媒体技术基础、通信与网络基础、信息安全与道德规范等。本书内容新颖，讲述深入浅出，并配有大量的习题及实验教材《计算机导论实验指导书》。
江苏省高等学校计算机等级考试套装三合一——二级C（笔试试卷+上机真题+模拟软件）(含CD光盘1张)_27360	江苏省高等学校计算机等级考试命题研究中心	2010-07	456	01-01	140	16(185*260)	本书依据最新考试大纲，在充分研究历年考试真题的基础上编写而成，力求覆盖考试的所有知识点和各种考试题型。
    本书包含笔试和上机两部分内容，并随书配有上机模拟软件，方便考生在真实的上机环境中进行练习。
    本书可作为江苏省计算机等级考试培训和自学用书，尤其适合考生在考前冲刺时使用。

计算机网络实训教程_24695	廖剑锋	2009-09	500	1-01	284	16(185*260)	本书为实训教材，结合案例，详细介绍了如何进行计算机网络实验、实践和实战操作。本书共7章，含有33个实训案例，主要内容包括网络实验基础、基本网络命令、使用Ethereal分析网络协议、Windows环境下网络服务器的配置、Linux环境下网络服务器的配置、模拟软件Boson Netsim的使用，以及交换机和路由器的配置。为了方便教师教学，本书配有免费电子教学课件。
计算机应用基础实训指导_26557	杨龙	2010-02	323	1-01	204	16(185*260)	在基于工作过程的思想指导下，我们根据计算机在学习、生活中的工作场景及操作流程设计了各种操作案例，强调实践操作，突出应用技能的训练及基础知识的掌握，能很好地满足应用型高职高专的教学需要。
本书突破了传统的实验教程编写模式，围绕教学内容，以工作过程为导向的任务驱动方式精心安排了实验内容。第1章介绍计算机的简单操作及输入法练习；第2章介绍中文Windows XP基本操作；第3章介绍文字处理软件Word 2003的使用；第4章介绍电子表格Excel 2003的使用；第5章介绍PowerPoint 2003演示文稿的制作；第6章介绍计算机网络的实验。为了满足部分想参加全国计算机等级考试学生的需要，每章都配有相应的练习题，以巩固所学知识。
机械制图与计算机绘图（通用）_22468	郭朝勇	2011-04	442	01-01	276	16(185*260)	本书主要内容包括：制图的基本知识与基本技能，正投影法和三视图，点、直线和平面的投影，基本几何体的视图，截切体和相贯体的视图，轴测投影图，组合体的视图及尺寸标注，机件常用表达方法，标准件、常用件及其规定画法，零件图，装配图，典型零部件测绘，计算机绘图与AutoCAD基础，AutoCAD的绘图命令，AutoCAD的编辑命令，AutoCAD的辅助绘图工具，AutoCAD的文字和尺寸标注，用AutoCAD绘制机械图样等。本书配有电子教学参考包。
    读者对象：本书可作为中等职业学校机械类及工程技术类相关专业的教材，也可供相关工程技术人员参考。
计算机应用基础实验教程（第2版）_33359	苑俊英,徐琴,郭中华	2012-08	300	01-01	184	16(185*260)	本书是《计算机应用基础》（ISBN 978-7-121-17558-9）的配套教材，是根据读者学习计算机的需要而编写的，对推动计算机应用基础课程的教学起辅助作用。
本书着重计算机基本应用能力的培养，融入了主教材中重要的知识点和使用计算机的方法和具体步骤。本书内容包括实验指导、习题集两部分，内容涵盖了计算机基础知识、Windows XP操作系统、Office 2007办公软件、网络基础及Internet、搜索引擎等。
本书可以作为高等学校“计算机基础”及相关课程的实验指导书和习题集。
计算机系统结构_30418	李学干	2011-12	0	01-01	284	16(185*260)	本书系统地讲述计算机系统结构的基本概念、基本原理、基本结构、基本分析方法以及近年来在该领域的进展。
全书共分8章。主要内容包括：计算机系统结构基础知识及并行性开发；数据表示、寻址方式与指令系统的设计、优化、发展和改进；存储、中断、总线与输入/输出系统；虚拟存储器、高速缓冲存储器、三级存储层次和主存保护；重叠方式和流水方式的标量处理机以及指令级高度并行的超级处理机；向量的流水处理和向量流水处理机、阵列处理机的原理、并行算法和互连网络；多处理机的硬件结构、多Cache的一致性、程序的并行性、性能、操作系统和多处理机的发展；数据流计算机和归约机。
本书内容丰富，取材适当，每章均有大量案例和习题。书末附有各章内容提要、知识点、重点和难点以及各章习题的解答。
计算机图形图像处理（含CD光盘1张）_36851	李妍,曲欣	2013-07	360	01-01	228	16(185*260)	本书以学习者应用能力培养为主线，结合计算机图形图像处理技术发展的新形势和新特点，根据计算机图形图像设计制作操作规程和处理软件技术应用，主要介绍计算机图形图像设计制作相关知识，以及PhotoShop、Illustrator等常见计算机图形图像处理软件的设计应用，并通过指导学生实训、加强实践，达到学以致用、强化技能培养的目的。
本书图文并茂、通俗易懂、突出实用性，并采用新颖统一的格式化体例设计。
全国计算机等级考试四级网络工程师真题透解与强化训练（最新版）_26483	郭春柱	2010-01	825	1-01	344	16(203*280)	本书依据最新版《四级网络工程师考试大纲》的考核要求，深入研究历次四级网络工程师考试试卷的命题风格和题型结构，对考查的知识点进行了提炼。“历年真题透解”篇以倒序的编写体例，第一时间且全面地反映了2008年—2009年4套笔试试卷。“考前强化训练”篇仿照最近3次真题的命题思路编写了3份考前密押试卷，试题难度、题型及其分值分布与真题完全一致。“关键考点梳理”篇在浓缩作者多年参与考试辅导的实战经验的基础上，对官方教程知识点按照“选择题”、“综合题”、“应用题”的题型结构进行分类梳理、提炼。
计算机控制系统（第2版）_42223	康波,李云霞	2015-02	600	01-01	332	16(185*260)	本书系统地阐述计算机控制系统的分析与设计方法及工程应用的一般问题，主要内容包括：计算机控制系统的一般概念与组成原理、计算机控制系统中的信号形式、计算机控制系统的描述方法、计算机控制系统的一般分析方法、计算机控制系统的模拟化设计方法、计算机控制系统的离散化设计方法、计算机控制系统状态空间分析与设计、复杂控制规律设计、分布式计算机控制与现场总线控制系统、数字程序控制系统、计算机控制系统设计与实现等。
大学计算机应用基础实验指导_26221	汪炜军	2009-08	409	1-01	256	16(185*260)	本书在设计和编写理念上体现了“以学生能力为本位”的宗旨，在编写过程中贯彻“着眼技术”、“立足实用”、“书薄释浅”等原则，针对课程特点强化了实际操作技能的训练。作者根据长期从事该课程的教学经验，在本书中，以实训、实例的形式引导学生从实际应用入手，采取由浅入深、循序渐进的教学方法，引导学生掌握计算机的基本操作技能，提高学生的计算机综合应用能力。
本书结合最新计算机等级考试大纲（2009版）要求，主要包括了计算机基础知识、操作系统Windows XP、文字处理软件Word 2003、电子表格Excel 2003、演示文稿PowerPoint 2003及Internet应用等方面。“任务驱动，案例教学”是编写本书的出发点，因此编写时采用介绍实例的具体操作步骤的方法来说明各软件的功能。本书中的每一个案例都是精心设计的，由浅入深、由简及繁，尽可能多地涉及软件中必要的知识点，又尽可能具有实用性和代表性，即使是从未接触过计算机的人，参照书中的操作步骤也可以轻松入门，进而熟练掌握各种软件的用法。在每一个操作实例之后，还专门列出相关的学习测评，帮助读者更为深入、全面地了解软件的功能。
本书内容精炼、系统、循序渐进，图文并茂、通俗易懂、实用性强、直观性强，既可作为大学各专业学生学习计算机基础知识的公共课程教材，也可作为社会人员的计算机技能培训教材。

最新计算机应用基础_23838	张海棠	2009-01	493	1-01	308	16(185*260)	本书是最新编写的计算机应用基础培训教材。主要内容包括：计算机基础知识、Windows XP/Vista基本操作、五笔字型输入法、Word 2003/2007的应用、Excel 2003/2007的应用、PowerPoint 2003/2007的应用、WPS Office 2007概述、Internet基础知识与应用等。
本书内容新颖，语言浅显易懂，注重实际操作，在讲解内容的同时配以简洁、大方的图文排版方式，使读者学习起来更加轻松。
全国计算机等级考试考点分析、 题解与模拟：二级Visual FoxPro（最新版）(含CD光盘1张)_35092	全国计算机等级考试命题研究中心	2013-01	595	01-01	248	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，在《全国计算机等级考试考点分析、题解与模拟（2012版）》的基础上修订而成。在编写过程中，一方面结合最新大纲和数套真卷，对重要考点进行了分析、讲解，并选取经典考题进行了深入剖析；另一方面配有同步练习、模拟试题和上机试题，以逐步向考生详尽透析考试中的所有知识要点。“一书在手，通关无忧”。
    本书配有“全国计算机等级考试模拟软件”。其中智能化的答题系统按照本书的顺序循序渐进、逐步编排；模拟试卷和上机的内容与形式，完全模拟真实考试，考试步骤、考试界面、考试方式、题目形式与真实考试完全一致，并可以自动评分。“书+光盘，物超所值”。
计算机网络基础教程（第2版）_28687	严争主编	2008-03	384	重印	228	16(185*260)	本书是面向高职高专的计算机类专业的计算机网络基础教材。全书共9章，主要介绍了计算机网络的基本概念、网络体系结构、数据交换技术与传输媒体、物理层协议、局域网技术及以太网标准、网络互连技术、IP数据报及IP层路由技术、地址转换NAT与IPv6、运输层基本概念及TCP协议、广域网技术、网络操作系统、计算机网络安全基础等内容。本书注重计算机网络基础知识与实际应用相结合，每章附有实训项目和练习。本书内容力求新颖、难度适中、通俗易懂，注重系统性、完整性，能够反映计算机网络技术的最新发展。
本书既可以作为高职高专相关专业的教材，也适合非计算机专业以及计算机网络初学者学习使用。

计算机应用技术教程（第2版）_37397	吴英	2013-08	493	01-01	308	16(185*260)	本书是根据教育部高等教育司组织编写的《普通高等学校文科类专业大学计算机教学基本要求》撰写的。编著者在充分了解当代大学生学习状况的基础上，依据该“基本要求”中所提出的课程设置理念，即提高文科大学生的信息素养、适合文科专业对计算机应用的需求，同时结合上海市教委关于高校计算机等级考试的相关要求，强调解决问题能力的培养，倡导应用及创新等思想。书中内容包括信息技术、数据、计算机系统、Win7操作系统、办公自动化系统、数据通信、计算机网络、数据库技术、多媒体技术和程序设计基础。
计算机网络安全技术及应用_25783	邵波等编著	2005-11	480	重印	290	16(185*260)	本书主要介绍计算机网络所存在的安全问题并提出了解决策略、方法和手段。主要内容包括：Internet基础知识；网络安全基础；主机安全及访问控制安全；密码技术；数字水印技术；网络安全管理；入侵检测技术；黑客攻击及其防备技术；防火墙技术；数据库安全；电子商务安全及电子交易协议。
计算机应用复习与练习_35815	魏茂林	2013-04	237	01-01	148	16(185*260)	本书根据教育部修订的《重点职业学校计算机应用基础教学大纲》的要求编写，是《计算机应用基础》（Windows XP+Office 2003）的配套学习用书。主要内容包括计算机基础知识、Windows XP操作、因特网应用、文字处理软件的应用、制作电子表格、多媒体软件应用、制作演示文稿等，同时满足学生参加职业院校对口高职单招考试复习需要，兼顾学生获取全国计算机等级考试、职业资格证书考试的需求。
本书按照“学习目标—知识要点—例题解析—巩固练习—上机操作”结构组织内容，对计算机基础知识进行了梳理、概括、补充和总结，同时给出了大量的巩固练习题和上机操作题，巩固练习给出了参考答案，便于学习使用。
JSP项目开发情境教程_30447	“全国高等职业教育计算机系列规划教材”丛书编委会	2012-01	0	01-01	240	16(185*260)	本书通过学生信息系统的开发，将JSP开发Web应用系统的常见知识点融通进去，将系统划分为3个子系统。子系统1：基础信息子系统，主要讲解JSP语法以及用JSP进行开发信息系统的相关知识点；子系统2：教学任务分配子系统，主要讲解JavaBean以及使用MVC Model 1框架进行Web应用程序的开发；子系统3：成绩管理子系统，主要讲解Servlet以及使用MVC Model 2框架进行Web应用程序的开发。3个系统的知识点循序渐进、由浅入深，后续系统的开发既有对前面系统知识点的再学习，又添加了新的知识点，有效地体现到了“学中做”、“做中学”的教学思路。
计算机网络基础与实训_37200	米应凯	2013-08	506	01-04	316	16(185*260)	本书根据高职高专的教育特点，力求知识的先进性与实用性，力求突出实践教学环节，突出直观教学、形象教学的基本教学理念。本书旨在条理明晰、内容新颖、体系合理、逻辑性强、语言流畅、通俗易懂、强化实践、注重基础、提升能力、面向应用的教材特色。
本书提供了与教材配套的习题和实验实训内容，配有精心制作的电子课件，以供教师使用，旨在减轻教师们的课件制作、习题编写、实验实训内容安排等教学负担。
本书共10章，分为五大部分。第一部分为基础部分，分3章，包括计算机网络概述、数据通信基础、计算机网络体系结构等内容；第二部分为实用技术部分，分4章，包括局域网技术、网络互连技术、Internet及接入技术、网络操作系统等内容；第三部分为工程实施部分，介绍网络规划设计与综合布线；第四部分为扩展知识部分，介绍网络安全管理方面的知识及常用管理软件；第五部分为实验实训部分，包括11个基本实验和综合实训。
全国计算机等级考试专用辅导教程：四级数据库工程师（2012版）_31045	宋永生,汪大锋	2012-01	616	01-01	308	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：数据库应用系统生命周期，需求分析及功能建模方法，数据库概念设计及数据建模，关系数据库逻辑设计，存储技术与数据库物理设计，数据库应用系统功能设计，关系数据库操作语言SQL，事务调度与并发控制，数据库的实施运行和维护，故障管理，SQL Server 2000 数据库管理，数据库对象，安全管理，备份和恢复数据库，VB开发环境与数据访问接口，VB数据库应用编程，统一建模语言UML，分布式数据库，对象数据库和并行数据库，数据仓库与数据挖掘。各章节前插入了近几年的考试分布，精讲考试重点与难点，讲解过程中链接最新两年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型题讲解和适量过关习题。书末附有3套样题和解析，供考生考前实战演练。
计算机应用基础习题集（Windows XP+Office 2007）（修订版）_42302	王路群,曹静	2015-02	163	01-01	100	16(185*260)	本书是根据教育部制定的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲》要求编写的，是《计算机应用基础（基础模块）（Windows XP+Office 2007）（修订版）》和《计算机应用基础实训（职业模块）（Windows XP+Office 2007）（修订版）》的配套教学用书。
本书通过单选题、多选题、填空题、判断题和简答题等各种题型的练习，让读者循序渐进地掌握所学的基础知识。
本书适合作为中等职业学校计算机应用基础的辅助教材与参考书，也可以单独使用。
计算机操作与使用（Windows XP + Office 2007）_31316	岳淑玲,朴仁淑,吴艳平等	2012-02	493	01-01	308	16(185*260)	本书遵循“以就业为导向、以能力为本位”的教学理念，由教学经验丰富的教师共同编写。教材的编写以任务为载体，通过任务引领学生了解计算机发展史，学会自我组装家庭电脑，学习中英文录入常识；通过本书的学习，能够在网上畅游无阻，并且能排除常见的软、硬件故障，同时能够熟练地使用Word 2007文字处理、Excel 2007电子表格、PowerPoint 2007演示文稿等办公软件。
学生在任务完成过程中学习操作方法，训练操作技能，积累操作经验，在掌握知识与技能的同时提高了解决问题的综合能力及团队协作能力。本书内容与学生生活紧密结合，寓教于乐，使学生愿意学习、善于学习、乐于学习，真正达到培养学生综合能力的目的。
本书适用于职业院校计算机类专业基础课程的教学，也可以用于培训教材及计算机初学者自学。
本书还配有电子教学参考资料包（包括本书教学任务中涉及的素材和配套的电子教案），详见前言。
全国硕士研究生入学统一考试计算机学科专业基础综合考点分析与全真模拟：数据结构（分册）_27803	希赛教育研究生院	2010-10	454	01-01	284	16(205*260)	本书由希赛教育研究生院组织编写，作为全国硕士研究生入学统一考试计算机学科专业基础综合考试辅导指定教材。紧密围绕最新的考试大纲，着重对考试大纲规定的内容有重点地细化和深化，内容涵盖了考试大纲的所有知识点。采取考点分析与真题详解的形式，使读者的学习更具针对性。把可能要考的知识点按实际考试的真题方式组织成模拟试卷，精辟地指出题型的特点，阐述解题思路，使读者更好地了解考试题型，以及试题的解答方法和技巧。
生物信息学中计算机技术应用_27028	陈绮	2010-05	166	1-01	228	32(140*203)	本书结合计算机图形图像处理、模式识别、数据挖掘等技术，利用当前关于蛋白质结构研究的最新成果，讨论蛋白质三维结构比较中兼顾全局比较与部分比较的关键问题，有效解决了蛋白质三维结构的多层次比较。内容包括蛋白质三维结构的可视化、蛋白质三维结构统一坐标系的建立、统一坐标系下蛋白质结构频谱建立、基于灰色关联的蛋白质三维结构相似性算法研究以及蛋白质三维结构空间复杂性的分形研究。
计算机上网培训教程（第3版）_27417	卓越科技	2010-07	499	01-01	312	16(188*260)	本书完全从计算机上网初学者的角度出发，系统全面地讲解了上网准备、网页浏览器、搜索网络资源、保存与下载网络资源、网上交流、收发电子邮件、网络视听、网上休闲、网络游戏、论坛与博客、网上交易、网上炒股、网上求职与招聘、网络安全等知识。
    本书内容深入浅出、图文并茂，并配有大量直观、生动而且实用的计算机操作实例，每课后面还结合该课的内容给出了练习题，让读者通过练习进一步巩固所学的知识。
    本书定位于计算机上网初学者，既适合无基础但想快速掌握上网操作方法及应用技巧的读者使用，也可作为计算机培训班的教学用书。
计算机组装与维护情境实训_25559	褚建立	2009-02	506	01-05	284	16(185*260)	本书主要介绍如何识别、选购计算机硬件系统各配件、如何组装和调试计算机硬件系统的、如何对BIOS进行基本设置、如何对硬盘分区及格式化、如何安装操作系统及硬件驱动、如何备份与恢复操作系统、如何安装与卸载各种软件、如何运用系统工具优化系统、如何运用注册表优化系统、如何使用常见工具软件、如何恢复硬盘数据、如何查杀计算机病毒和木马、如何对计算机硬件系统的日常维护、如何排除计算机硬件设备故障、如何排除计算机外设故障。全书以实际操作为主，辅以相应的理论知识，内容新颖，讲解深入浅出，图文并茂，层次清楚，非常适用于当前基于学习情境模式的教学。
    读者对象：本书适合作为高职、大专院校计算机专业的教材、各种微机维护培训班的培训资料，同时也是广大计算机爱好者和计算机机用户从事计算机机使用与维护的必备参考书，具有很高的实用价值。
计算机：一部历史_42345	顾纹天	2015-03	300	01-01	344	16(170*230)	《计算机：一部历史》，给大众读者写的计算机科普读物，零门槛入门计算机科学。讲述计算机背后鲜为人知的故事，普及关于计算机和互联网，你不得不了解的知识。在过去数十年里，除非你一直与世隔绝，否则就不可能不受到信息革命的影响。我们身处技术演进史上的计算机时代，无论你是计算机和互联网的拥护者、反对者还是旁观者，无论你是否具备计算机专业背景，只要你使用计算机，这本书就是你的案头必备。
AutoCAD 2004制图软件5日通：光盘版(含CD光盘1张)_31676	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	57	01-01	64	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术
人员计算机应用能力考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规
律的基础上编写而成。本书共10 章，根据AutoCAD 2004 制图软件科目的考试
大纲要求，分类归纳了10 个方面的内容，主要包括： AutoCAD 2004 基础、绘
制二维图形、辅助定位操作、图形显示控制、图层的使用、图形编辑、块和块
属性、文字标注、尺寸标注和外部参考和设计中心。书中总结的“操作方式”
知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。
5 日通光盘版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供实战教程、专项
训练、全真考试、五日学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
数据库系统管理实务_25212	计算机应用职业技术培训教程编委	2009-07	336	1-01	260	16(170*235)	本书是计算机应用职业技术培训教程之一，根据最新的职业教育课程开发方法开发而成，体现了以“职业导向，就业优先”的课程理念，根据职业岗位的工作功能和工作过程组织编写。全书在编排上由简及繁、由浅入深、循序渐进，力求通俗易懂、简单实用。本书在内容的组织形式上，结合使用广泛的SQL Server 2000数据管理系统，按照数据库管理员职业技能的要求，全面介绍了数据库管理的各项基本功能，同时结合实例介绍了数据库管理员需要掌握的基础理论知识。
计算机通信技术(第2版)_26132	潘新民主编	2006-08	465	重印	347	16(185*235)	本书内容全面，讲解深入浅出。从最基本的数据通信理论开始，到数据通信在网络中的应用，层层深入，全面阐述了计算机通信的基本理论。全书共分8章，主要包括数据通信技术基础，传输介质，差错控制编码方法，流量控制，差错控制技术，多路复用技术，频带传输及调制技术，数据交换技术，物理层接口及标准，二进制同步通信规程（BSC），高级数据链路控制规程（HDLC），计算机通信常用硬件设备等。
    该书屏弃传统的通信教材的写法，注意实现计算机与通信相结合，理论与实际相结合，以满足现代通信技术课程教学之需要。

计算机控制技术_40263	方红等	2014-07	435	01-01	276	16(185*260)	本书较系统、全面地介绍了微型计算机控制系统的理论与各种应用技术。本书兼顾基础性、实用性和先进性，注重工程应用。全书共分8章，主要内容有：微型计算机控制系统概述、过程输入/输出通道、计算机控制系统的理论基础、数字PID控制器、直接数字控制器、模糊控制、伺服装置与数字控制系统、控制网络技术及现场总线、微型计算机控制系统设计方法及实例等。各章都有小结并附有相应的思考与练习，书的最后还附有3个课程设计实例供选用。
微型计算机原理及应用（第2版）_25919	朱定华等编著	2005-02	493	重印	298	16(185*260)	《微型计算机原理及应用（第2版）》系统地介绍了80x86和Pentium微型计算机的原理、汇编语言程序设计及接口技术，提供了开发应用微型计算机及设计微机子系统的专门知识，为学习者在微处理器和微型计算机的应用上打下坚实的基础。主要内容包括计算机基础知识；汇编语言与汇编程序；程序设计技术；总线和时序；存储器；输入与输出技术；中断技术；常用可编程接口芯片等。
计算机日语_27341	侯进	2010-06	200	01-01	184	32(142*203)	作者结合自己长期在日本的留学经历，介绍计算机日语单词和知识，以及生活和学习中涉及的日本文化。本书共12章，主要内容包括：计算机结构、软硬件、网络、数据库、多媒体、自然语言处理、图像处理、人工智能、机器人、信息检索、嵌入式系统等，每页附词汇表，每章后附习题，书后附习题答案和参考译文。
    本书可作为高等学校计算机和信息类专业研究生及本科生的计算机日语教材，也可作为日企或外包公司员工培训教材，还可作为计算机技术人员的参考书。
计算机与信息技术基础考试大纲和练习（第3版）_20881	田晓东主编	2007-07	275	重印	165	16(185*260)	本书是《计算机与信息技术基础（第3版）》的配套教材。主要内容包括：上篇，计算机与信息技术基础知识要点（考试大纲）；下篇，计算机的基础知识、中文Windows XP、Word 2003、Excel 2003、PowerPoint 2003、FrontPage 2003、多媒体技术基础、计算机网络基础、计算机信息应用技术等方面有关知识的练习题和参考答案。
本书内容丰富，重点突出，知识结构合理，覆盖面全，题型多样，既可与《计算机与信息技术基础（第3版）》一书配合使用，也可以作为一本复习指导书单独使用。
计算机网络基础_41089	薛良玉,彭锦强	2014-09	371	01-01	232	16(185*260)	本书以项目驱动，任务引领，通过7个项目35个任务全面、系统地介绍了计算机网络基础的各种知识技能，本书的7个项目分别是“认识计算机网络”、“组建对等网”、“接入因特网”、“因特网的应用”、“架设Windows网络服务器”、“网络安全与维护”和“认识计算机网络新技术”。在编写过程中有机地融入了行业、企业的最新应用技术，使得教学内容与实践应用对接，提升了教学的职业性、针对性、实用性、前瞻性。
计算机监控系统的设计与调试——组态控制技术（第2版）_32774	袁秀英,石梅香	2012-06	525	01-06	328	16(185*260)	与原教材相比，更加突出工程项目从接受任务到调试完成全过程训练，弥补了原教材硬件选型与设计相对软件部分内容略显不足的缺陷。更加符合职业教育工学结合、做中学的教育理念。项目内容上，为适应工控领域主流应用，加强了PLC+IPC结构的内容，适当弱化了I/O板卡部分。
为突出基于工作过程的职业教育理念，强调职业能力全过程训练，教材由《组态控制技术》更名为《计算机监控系统的设计与调试》，弱化“技术”概念，突出训练目的与过程。
计算机图形学基础（第2版）_30344	陆枫,何云峰	2011-11	0	01-06	324	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教材。全书共分10章，第1章简单介绍计算机图形学的基本概念、应用和发展方向。第2~5章由“外”到“内”介绍计算机图形处理系统的硬件设备、人机交互处理、图形对象在计算机内的表示以及基本图素的生成算法等。第6章主要介绍二维变换和二维观察的概念。第7章介绍三维变换及三维观察的基本内容，包括几何变换和投影变换等。第8章介绍曲线和曲面的生成。第9章简要介绍常用的消隐算法。第10张对真实感图形绘制的基本思想做了简单介绍。
本书内容全面翔实，概念简明清晰，实例丰富实用。配套教学资源括教学大纲、电子教案和相关教学编程实例。
计算机组装与维护_30652	“全国高等职业教育计算机系列规划教材”丛书编委会	2012-01	0	01-01	296	16(185*260)	本书重点讲解了计算机硬件基础知识、计算机硬件组装与维护方法、计算机软件基础知识、计算机软件维护与维修方法、计算机典型故障检修方法、笔记本电脑维护与维修方法等几大主题，是知识比较全面的计算机组装与维护书籍。
本书共分为两个部分，第一部分是计算机硬件篇，主要介绍了最新的硬件知识；第二部分是计算机软件篇，主要介绍了计算机软件的维护知识。
本书注重动手能力和实用技能的培养，遵循理论和实践相结合的原则，结合大量的图片、实例、训练，力求培养出能适应真实工作环境的计算机维修与维护人才。全书紧跟计算机软、硬件发展形势，介绍最新的软、硬件知识和最新的软、硬件故障，有利于学习者紧密联系实际需求，紧跟时代步伐，学以致用。
计算机组装与维护教程_28871	----	----	----	----	----	----	
大学计算机基础实验教程_27769	张晖	2010-08	195	01-01	124	16(185*260)	本书是《大学计算机基础》（ISBN 978-7-121-11183-9）的配套实验指导书。
    本书基于系统理论，注重实际应用，符合现代教育理念，详略得当，主要包括：计算机基础知识的5个实验、Windows XP操作系统的3个实验、办公软件Office 2007的6个实验、计算机网络基础与应用的5个实验、多媒体技术基础的6个实验、信息安全的2个实验。
    本书可作为“大学计算机基础实验”课程的配套教材，也可供计算机入门人员参考。
计算机应用基础实例教程（第3版）_37115	吴霞	2013-07	477	01-01	300	16(185*260)	本书采用“任务驱动、案例教学”的方法，主要介绍操作系统Windows 7、文字处理软件Word 2010、电子表格Excel 2010、演示软件PowerPoint 2010、网络基础与Internet的应用，以及常用工具软件等微型计算机基础知识，通过指导学生实训，加强实践，达到学以致用、强化技能培养的目的。
本书自出版以来，因写作质量高，多次重印，被评为“2011年北京市高等教育精品教材”。此次再版，作者审慎地对原教材做了认真修订，进行了知识更新和软件更新，增加了计算机应用技能与技巧等新知识，补充了操作实训，更加突出动脑动手训练。
计算机应用基础_33190	马武飚	2012-07	397	01-01	248	16(185*260)	本教材在充分了解用人单位对各类岗位所需要的计算机能力要求的基础上，根据《教育部中等职业教育课程改革国家规划教材新大纲》的要求对编写内容进行了精心策划，使之贴近社会、贴近生活、贴近学生，紧紧围绕职业能力的形成和工作任务的需要来设计。
全书共分为七个模块：透视计算机、走进Windows XP操作系统、揭秘网络、实用“百宝箱”、Word 2003文字处理软件、Excel 2003电子表格处理软件和PowerPoint 2003演示文稿软件。在编写结构上，分为三个层次：模块、项目和任务。注重做到以模块确定内容，以项目引领任务，以任务设计活动，把活动贯穿于任务之中，做到讲练结合，包含有“想一想”、“做一做”、“回头看”等栏目。使学生摆脱“被动接受”，实现主动参与获取计算机知识的学习过程。
计算机组装与维修（第2版）_23646	王艳玲等主编	2007-08	403	重印	235	16(185*260)	本书主要讲述了多媒体计算机系统的硬件组成，CPU、主板、内存条、硬盘、光驱、显卡、网卡、机箱电源和键盘鼠标等计算机配件的性能及选购，计算机硬件的安装与拆卸，软件安装与使用技巧，计算机性能测试和优化的常用方法，BIOS设置与硬盘的分区和格式化，最后讨论了计算机的维护及常见软、硬件故障的处理方法。
本书力求降低理论难度，突出实际技能培养，体现以能力为本位的思想。本书既考虑到新技术和新软件的应用，又照顾到对老机器的故障检测处理。书中以大量的实例介绍计算机机硬件、软件常见故障的处理，具有较强的实用性。

计算机应用基础实训指导（Windows 7+Office 2010）_39272	韦大欢,朱新琰	2014-02	307	01-01	188	16(185*260)	本书分4个项目，重点介绍了计算机基础知识、软件Word 2010文字处理应用、Excel 2010电子表格应用、PowerPoint 2010演示文稿应用，并附有全国计算机等级考试一级笔试、机试模拟试题和参考答案。
本书可作为高等教育相关院校计算机应用基础课程教材的配套学习指导和习题集，也可作为计算机应用能力等级考试的学习和考前训练教材。
全国计算机等级考试实用应试教程──二级Visual Basic（最新版）(含CD光盘1张)_27139	刘道才	2010-06	832	1-01	416	16(203*280)	本书紧扣最新版考试大纲，以高教版教程为基础，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。章节主体部分是知识点的讲解，精讲重点与难点，并运用特殊标记对重要考点进行标注。讲解过程中穿插真题和典型例题，并给出详细的解析。章节末安排适量习题并提供解答。提供一章内容进行上机专题辅导。书末附有数套笔试、上机模拟试卷及解析，供考生考前实战演练。
    本书配有上机光盘，包含电子教案，方便培训班老师教学，还包含配书辅导软件，便于读者自学自测。另外，光盘中提供数套全真上机达标试题，上机题的整个考试过程与真实考试完全相同，并特别增加了试题评析功能及考点速记，便于读者考前上机演练并掌握相关知识点，手把手引领考生过关。
    本书具有标准、严谨、实用、高效、考点全面、考题典型、练习丰富等特点，非常适合相关考生使用，也可作为高等院校或培训班的教材。
大学计算机基础(“十一五”规划教材)_28272	战德臣等编著	2006-09	454	重印	270	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教材，作为计算机基础性内容的教材，它以计算机诸多领域的基础知识为内容，注重深度与广度的结合，强调理性思维和技能训练相结合。主要内容包括计算机基础知识、操作系统、程序设计语言与程序设计、计算机文字处理、数据库应用、计算机网络与Internet应用和计算机应用等。
　　本书系统性强，条理清楚，可读性好，有丰富的思考题，每章阅读指南可使读者更好地理解书中的内容。配套上机指导教材与本书同步发行。本书将为任课教师免费提供电子课件。
PowerPoint 2003中文演示文稿5日通题库版（双色）(含CD光盘1张)_23261	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2011-06	347	01-01	240	16(185*260)	本书以国家人力资源和社会保障部人事考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。第1章～第8章根据PowerPoint 2003 中文演示文稿科目的考试大纲要求，分类归纳了8个方面的内容，主要包括：PowerPoint 2003 的基本操作，编辑幻灯片，设计幻灯片，编辑和绘制图形，插入及编辑表格和图表，插入和编辑其他对象，演示文稿的放映、打包及打印和PowerPoint 2003的协同工作。各章节均严格按照考试大纲的要求，对考点进行逐一讲解。各考点按照“考点级别+考点分析+操作方式+真题解析”的结构进行讲解，每章最后提供“操作方式一览表”，方便考生快速查找各考点的操作方式；同时提供“通关真题”题目，供考生上机自测练习或进行模拟测试。
本书配套的模拟考试光盘不仅提供上机考试模拟环境及12套试题（共450道题），还提供实战教程、专项练习、五日学习法和错题必纠等内容，供考生复习时使用。
    读者对象：本书适合报考全国专业技术人员计算机应用能力考试《PowerPoint 2003中文演示文稿》科目的考生使用，也可作为大中专院校相关专业的教学辅导书或各类相关培训班的教材。
信息系统安全管理应用_25213	计算机应用职业技术培训教程编委	2009-07	424	1-01	328	16(170*235)	本书是《计算机应用职业技术培训教程》丛书之一，根据最新的职业教育课程开发方法开发而成，体现了以“职业导向，就业优先”的课程理论，根据职业岗位的工作功能和工作过程组织编写。具体内容包括计算机操作、操作系统应用、数据备份与恢复、网络安全管理、操作系统安全配置与优化、安全软件部署、信息系统安全监控、信息系统安全风险评估与管理、信息系统整体安全解决方案规划与设计、信息安全应用系统的构建与运维。
全国计算机等级考试上机真题考点详解——二级Visual Basic(含光盘1张)_24350	全国计算机等级考试命题研究中心	2009-11	512	重印	256	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，在对最新上机真题进行分析、归纳、总结的基础上编写而成。在本书的编写过程中，编者充分考虑到等级考试的实际特点，并根据考生的学习规律进行科学、合理的安排，充分节省了考生的备考时间。
本书共9章，主要内容包括：Visual Basic对象及语言基础、Visual Basic常用语句及方法、Visual Basic常用控件、数组、过程、键盘及鼠标事件、菜单与对话框的程序设计、文件操作和上机真题实战等。
本书配套光盘包含两部分内容：同步训练和模拟考试。通过配套软件的使用，考生可以加深和巩固对所学知识点的理解，真正做到事半而功倍。
本书可作为全国计算机等级考试的培训和自学用书，尤其适用于上机考试能力较薄弱的考生。

计算机应用基础教程(第2版)_24554	王崇国	2009-08	537	重印	336	16(185*260)	本书根据2009年教育部颁布的中等职业学校计算机应用基础教学大纲、计算机应用技术中级考核大纲、计算机系统操作职业资格鉴定考核要求，以及新的技术发展和社会各行业的就业需求编写。主要内容有计算机基础知识、中文Windows XP、因特网（Internet）应用、中文Office 2007套装软件（Word 2007、Excel 2007和PowerPoint 2007）的使用、多媒体技术基础、常用工具软件和微机组装与维护等。
本书内容丰富，技术新且实用，图文并茂，通俗易懂。在编写时考虑职业院校计算机教与学的特点，着力培养学生触类旁通、举一反三，跟踪计算机技术的发展，不断获取计算机新知识和技能的能力，使其具备较强的操作、创新和创业能力。
本教材既可作为各类高职院校、成人高等学校、中等职业学校的学生学习计算机应用基础课程的教材，也可作为各类计算机短期培训班的教材和自学参考书。
本书还配有电子教学参考资料包，详见前言。

计算机图形学（第三版）_27474	蔡士杰	2010-07	1267	01-01	720	16(185*260)	本书是一本内容丰富、取材新颖的计算机图形学著作，并在其前一版的基础上进行了全面扩充，增加了许多新的内容，覆盖了近年来计算机图形学的最新发展和成就。全书层次分明、重点突出，并附有使OpenGL编写的大量程序以及各种效果图，是一本难得的优秀教材。
    本书共分为15章，全面系统地讲解了计算机图形学的基本概念和相关技术。作者首先对计算机图形学进行综述；然后讲解了二维图形的对象表示、算法及应用，三维图形的相关技术、建模和变换等；接着介绍了光照模型、颜色模型和动画技术。本书还新增了有关层次建模和图形文件格式的介绍，最后的附录给出了计算机图形学中用到的基本数学概念。
    本书可作为信息技术等相关专业本科生和研究生的教材或参考书，也可作为计算机图形技术人员的参考资料。
计算机算法设计与分析习题解答（第2版）_32924	王晓东	2012-06	507	01-01	320	16(185*260)	本书是与普通高等教育“十一五”国家级规划教材《计算机算法设计与分析（第4版）》配套的辅助教材和国家精品课程教材，分别对主教材中的算法分析题和算法实现题给出了解答或解题思路提示。为了提高学生灵活运用算法设计策略解决实际问题的能力，本书还将主教材中的许多习题改造成算法实现题，要求学生设计出求解算法并上机实现。作者还结合国家精品课程建设，进行了教材的立体化开发，包括主教材、习题解答、电子课件和教学网站等资源。本书教学资料包含各章算法实现题、测试数据和答案，可在华信教育资源网免费注册下载。
 本书内容丰富，理论联系实际，可作为高等学校计算机科学与技术、软件工程、信息安全、信息与计算科学等专业本科生和研究生学习计算机算法设计的辅助教材，也是工程技术人员和自学者的参考书。
计算机网络教程（第4版）_33026	刘远生,张明辉	2012-07	499	01-01	312	16(185*260)	全书共9章，内容包括计算机网络概述、计算机局域网和城域网、通信网技术、网络互连技术与应用、网络操作系统与服务器配置、宽带网络技术、网络管理与网络安全、Internet技术与应用、网络系统课程设计。
    本书按照教育部对高职高专学生的培养生产、管理和服务第一线应用性人才的目标和要求，以计算机网络应用和实际岗位能力的培养为主导，设计教材的体系结构，使教学内容与专业、行业的应用及人才培养相适应。
计算机网络教程（第5版）_22784	吴功宜	2011-06	408	01-01	260	16(185*260)	本书是南开大学精品课程建设成果。为满足读者学习网络基础知识和网络应用系统集成技术的需要，本书对《计算机网络教程（第4版）》内容进行了优化和完善，系统介绍计算机网络概论、数据通信与广域网技术、网络体系结构与网络协议、局域网基本工作原理、局域网组网技术、网络操作系统、网络互连技术、Internet基础与应用及网络安全与网络管理。每章附有习题，书后附有参考答案，为任课教师免费提供电子课件。本书教学体系参考了全国计算机等级考试和全国计算机技术和软件专业技术资格（水平）考试的基本要求和基本知识点，有助于学生通过认证考试。
    读者对象：本书简明、系统、先进、实用，适合作为高校非计算机专业公共课教材，以及现代教育技术、信息管理、电子商务、信息与计算科学等专业网络课程教材，也是各类网络与通信技术培训班教材，还可供从事计算机与信息技术应用的工程技术人员、管理干部学习参考。
计算机应用基础教程（Windows XP+Office 2003）（第4版）_40612	傅连仲	2014-08	466	01-01	332	16(185*235)	本书介绍了高职高专学生需要掌握的计算机应用基础知识和基本技能，本着“案例驱动、重在实践、方便自学”的原则编写了这本以重点培养学生利用计算机及网络解决学习、工作和生活中常见问题的能力为目的的计算机应用基础教程。全书内容主要包括：计算机基础知识、Windows XP操作系统、应用因特网、应用文字处理软件、制作电子表格、制作演示文稿和应用多媒体软件。
航空人机工程计算机仿真_26772	毕红哲	2010-02	492	1-01	332	16(185*260)	本书介绍和分析了航空人机工程中人、机、环境三大要素的特性和关系、介绍了飞机座舱设计的人机功能分配方法与原则、对飞行员空间定向障碍分析了产生原因和预防措施。结合对航空人机工程的研究，介绍了采用计算机仿真和实验的方法对座舱布局、座舱人机显示界面进行综合设计和评价的方法。本书共九章，即航空人机工程概述、人体特性与分析、认知特性与分析、大气环境与座舱环境、人机功能分配、战斗机座舱布局与评价、座舱人机显示界面的设计与评价、空间定向与空间定向障碍、大型客机座舱布局和评价。
计算机组装与维修学习指导_21733	陈韶利	2011-01	160	01-01	100	16(185*260)	本书是为适应中等职业学校计算机课程改革的要求，与计算机课程改革实验系列教材《计算机组装与维修》配套的学习指导教材，是对主教材的补充和完善，旨在通过对大量习题的练习和上机实训操作，帮助学生理解所学知识，巩固理论学习和实际操作技能。
本书不仅可作为主教材的辅助教材，而且可作为升高职的学习指导教材，也可以作为社会培训或从事计算机专业维修和销售及技术支持人员的自学参考书。
    读者对象：中职、中专、技工学校学生
全国计算机等级考试考点分析、 题解与模拟：二级Visual Basic（最新版）(含CD光盘1张)_35094	全国计算机等级考试命题研究中心	2013-01	624	01-01	260	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，在《全国计算机等级考试考点分析、题解与模拟（2012版）》的基础上修订而成。在编写过程中，一方面结合最新大纲和数套真卷，对重要考点进行了分析、讲解，并选取经典考题进行了深入剖析；另一方面配有同步练习、无纸化考试试题，以逐步向考生详尽透析考试中的所有知识要点。“一书在手，通关无忧”。
    本书配有“全国计算机等级考试模拟软件”。其中智能化的答题系统按照本书的顺序循序渐进、逐步编排；完全模拟真实考试，考试步骤、考试界面、考试方式、题目形式与真实考试完全一致，并可以自动评分。“书+光盘，物超所值”。
Dreamweaver网页设计与制作案例教程（第2版）_40656	“全国高等职业教育计算机系列规划教材”丛书编委会	2012-01	410	01-01	256	16(185*260)	本书从零起步，注重理论与实战相结合，以“项目引领”、“任务驱动”的形式，围绕“乐途网”的创建为主线，应用Dreamweaver CS4的主要功能，以实战的方式，系统、完整地创建了旅游网站，并对网站进行了测试和发布。
全书共分为12章，全面、详细地介绍了网页设计基础知识、HTML语言简介、创建站点以及管理站点、文本和图像的应用、多媒体的应用、表格与AP Div的应用、框架与模板的应用、行为与库的应用、在网页中创建超链接、网站测试与发布等网页设计与制作的相关知识。
大学计算机基础_36678	徐立新,李庆亮,李吉彪等	2013-06	440	01-01	276	16(185*260)	本书是省级特色专业建设计算机基础课程的配套教材，依据教育部《关于进一步加强高等学校计算机基础教学的意见》和《高等学校非计算机专业计算机基础课程教学基本要求》中有关“大学计算机基础”课程的教学要求最新版编写而成。
本书共分为6章，分别介绍计算机基础知识、操作系统、文字处理软件、电子表格处理软件、幻灯片制作软件、计算机网络技术基础等，每章均配有上机操作实训内容。本书突出了课程教学的实践性与技能性特点，采用“精讲多练”的教学模式来组织全书内容，除配有相应的上机操作实训外，还增加了实用的典型案例和操作技巧。本书有配套的教学电子教案提供免费下载。
本书可作为高等院校大学计算机及相关课程的教材，也可供广大计算机应用技术人员及自学者学习参考，对参加全国计算机等级考试的考生也有很大帮助。
计算机办公应用培训教程（第3版）_27466	卓越科技	2010-08	544	01-01	340	16(188*260)	随着计算机技术和通信技术的迅猛发展，计算机在现代化办公中得到了广泛的应用，熟练操作计算机已成为办公人员必须掌握的一项技能。
    本书以目前计算机办公中需要使用到的知识和应用软件为基础进行讲解，主要内容包括Windows Vista基础、汉字输入法与办公应用、Windows Vista与办公管理、Windows Vista设置与软件管理、Word 2007基础与办公高级应用、Excel 2007基础与办公高级应用、PowerPoint 2007基础与办公高级应用、办公辅助工具、局域网与互联网、电子邮件、电子商务，以及计算机的安全与维护等。
    本书内容深入浅出、图文并茂，并配有大量直观、生动、实用的计算机办公操作实例，每课结尾还结合本课的内容提供了练习题，让读者通过练习进一步巩固所学的知识。
    本书适合在校学生、办公人员及文秘人员等计算机办公操作初学者学习和参考，也可作为培训教材使用。
全国计算机等级考试全真模拟与考前冲刺：二级Visual FoxPro(含CD光盘1张)_21109	符春	2011-01	365	01-01	228	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结和提炼而成。
    本书精心组织了8套全真模拟试题，涉及历次考试内容的各个方面。本书可以保证既不漏掉备考必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松地掌握知识点。另外，本书还提供了2009年与2010年的全真试题供读者参考。本书的光盘提供机试模拟系统，读者使用这个机试模拟系统，可以提前熟悉环境，进行自测，做到心中有数。
Multisim 10计算机仿真在电子电路设计中的应用_25176	聂典	2009-07	761	1-01	476	16(185*260)	本书主要讲解最新的EDA设计软件NI Multisim 10的使用方法，包括功能概述、基本操作、元件库描述、仪器仪表的使用、基本分析方法等综合性内容，并具体讲解了NI Multisim 10在电路分析、模拟/数字电路、集成运放、电子电路设计、射频电路、电子测量、电源电路、单片机仿真、VHDL仿真、Verilog HDL仿真以及数字通信原理中的应用。
计算机文化基础_27747	张晖	2010-08	400	01-01	252	16(185*260)	本书基于系统理论，注重实际应用，符合现代教育理念，有助于培养学生的创新精神和实践能力。本书内容主要包括6章：计算机基础知识、Windows XP操作系统、Word 2003文字处理软件、Excel 2003电子表格软件、PowerPoint 2003演示文稿软件、计算机网络基础。
    本书可作为高等院校计算机基础及相关课程的教材。
全国计算机等级考试上机考试题库——三级信息管理技术(含光盘1张)_34927	全国计算机等级考试命题研究中心	2012-11	484	01-07	164	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，在最新上机真考题库的基础上编写而成。本书在编写过程中，编者充分考虑等级考试考生的实际特点，并根据考生的学习规律进行科学、合理的安排。达标篇、优秀篇的优化设计，充分节省考生的备考时间。
全书共4部分，主要内容包括：上机考试指南、上机考试试题、参考答案及解析及2009年9月典型上机真题。
2015年计算机专业基础综合考试名校真题精析_41027	王道论坛	2014-10	614	01-01	368	16(185*260)	本书是计算机专业研究生入学考试真题分析用书，首先给出2010年至2014全国硕士研究生入学统一考试计算机科学与技术学科联考计算机学科专业基础综合试题，然后按数据结构篇、计算机组成原理篇、操作系统篇、计算机网络篇对题进行分析。全书严格按照最新计算机考研大纲，对大纲所涉及的知识点进行集中梳理，给出详细的解题思路，力求达到讲练结合、灵活掌握、举一反三的功效。同时，创新的“书本＋在线”的学习方式与网上答疑，可大大提高考生的复习效果，达到事半功倍的复习效率。
计算机网络技术实用教程（第四版）_38401	褚建立,刘彦舫,路俊维	2013-11	600	01-10	384	16(185*260)	本教程旨在培养学生掌握计算机网络的基本理论和实际操作知识，掌握计算机网络应用的基本工具，具有熟练上网操作的能力，以提高其综合素养。本书共分18章，主要介绍计算机网络基础、数据通信基础知识、计算机网络体系结构、网络线缆及制作、局域网技术、常用网络设备、TCP/IP的网络层、TCP/UDP协议、Internet网络服务和信息检索、互联网接入技术、计算机网络安全知识、Windows Server 2003安装及AD的管理、用户及组管理、NTFS权限和共享资源、DHCP服务的实现、DNS服务配置、Web站点的架设、FTP站点的配置等。
计算机实用技术_24004	何宁锋	2008-09	208	1-01	144	16(185*260)	本书内容适合于具有初步计算机基础人士，也可作为大中专学校计算机专业和非计算机专业课程教材；全书共分五章，以工作生活的需求介绍了计算机基础知识界、输入法、DOS操作系统、Windos XP操作系统性、计算机网络等方面的计算机实用技巧。作者把握计算机领域最新知识和需求，充分展现计算机的实用价值。本书内容广泛、新颖，实用性强，可迅速提高读者的计算机应用水平。
计算机信息检索（第三版）_33469	刘俊熙,盛宇	2012-08	416	01-01	260	16(185*260)	信息检索是指将信息按一定的方式组织起来，并根据用户的需求找出有关信息的过程与技术。本书共分11章，内容包括计算机信息检索基础，信息检索技术实现，网络信息资源概述，搜索引擎，综合和专题数据库，国际联机检索，多媒体信息检索，学术论文撰写、答辩及发表，国内主要数据库检索方法汇集等。全书在上一版的基础上，增加了有关搜索引擎、人文社会科学信息检索与利用、中外文网络数据库的检索与利用等内容，内容丰富、新颖，信息量大。
30天通过全国计算机等级考试：四级网络工程师（2013版）_35313	希赛教育等考学院	2013-01	644	01-01	324	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结和提炼而成。
本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、五套笔试全真模拟试卷及解析，以及2010年9月、2011年3月、2011年9月和2012年3月的真题解析。
基于历年试题，利用统计分析的方法，做出科学结论并预测以后的出题动向，是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点，并领悟考试的真谛。
Project 2000项目管理考前12小时：冲刺版(含CD光盘1张)_31686	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	43	01-01	48	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术
人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解
题规律的基础上编写而成。本书共9 章，分类归纳了9 个方面的内容，主要包
括：Project 2000 基础、Project 2000 的建立项目计划、Project 2000 的资源管理、
项目成本管理、网络图与日历视图、Project 2000 实用技术、项目控制与沟通、
报表和工作环境及其自定义。书中的知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与
理解。
考前12 小时冲刺版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供了考试大
纲、12 小时学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
计算机网络专业英语_40361	张芳芳	2014-06	147	01-01	92	16(185*260)	《计算机网络专业英语》是综合计算机网络领域知识和英语运用能力的课程，是中职中专计算机网络类专业学生的重要课程。为了使学生更好地学习专业英语、掌握计算机知识，本书分为三个单元，分别为BIOS设置程序常用英文、数据库常用英文，以及网络技术专业常用英文。每个单元分为任务描述、任务操作、知识解析、扩展知识及自我检测等环节，加上形式多样的课堂练习，能满足课堂教学的需要，且有利于学生在课堂上即时消化吸收。
本教材注重英语听、说、写、译能力的发展，与计算机专业课程紧密结合，采用情景式和任务驱动式教学，实用性强，适用于中等职业学校计算机网络相关专业的学生以及相关行业的技术人员进行自学与参考。
新编计算机应用基础教程（第4版）_33314	刘勇	2012-07	467	01-01	292	16(185*260)	本书介绍计算机基础知识、中文输入技术、Windows 7基础、计算机网络基本知识、计算机安全、Internet知识和应用、中文Word 2010基础、文档的编辑、文档版式设计与编排、文档表格处理、图文混排、Excel 2010工作簿操作、电子表格数据处理、PowerPoint 2010使用以及Office 2010综合应用等内容。
编写过程中突出了实际操作，加强了操作技能的培养，具有语言简练、开门见山、重点突出、图文并茂、理实一体的特点，有助于理实一体的行动导向教学方法的实施。
全书内容涵盖了全国计算机信息高新技术考试办公软件模块操作员级的全部内容和高级操作员级的主要内容，同时也提供了全国计算机等级考试（一级）的主要内容。因此，本教材是高职高专院校和相关中等职业学校计算机应用基础课的理想教材，亦是全计算机信息高新技术考试办公软件应用模块培训的理想教材和全国计算机等级考试（一级）的培训教材，是参加计算机技能职业技能鉴定的好帮手。
2010年中国互联网网络安全报告_23378	国家计算机网络应急技术处理协调中心	2011-08	137	01-01	176	16(170*230)	本书是国家计算机网络应急技术处理协调中心（简称国家互联网应急中心）发布的2010年中国互联网网络安全年报。本书汇总分析了国家互联网应急中心自有网络安全监测结果和通信行业相关单位报送的大量数据，具有鲜明的行业特色，涵盖了互联网网络安全宏观形势判断、网络安全监测数据分析、网络安全事件案例详解、网络安全政策和技术动态等多个方面的内容。
    本书的内容依托国家互联网应急中心多年来从事网络安全监测、预警和应急处置等工作的实际情况，是对我国互联网网络安全状况的总体判断和趋势分析，可为政府部门提供监管支撑，为互联网企业提供运行管理技术支持，向社会公众普及互联网网络安全知识，提高全社会、全民的网络安全意识。
    读者对象：政府机关、企事业单位和普通互联网用户
全国硕士研究生入学统一考试计算机学科专业基础综合考前串讲（第2版）_28071	希赛教育研究生院	2010-10	524	01-01	344	16(205*260)	本书由希赛教育研究生院组织编写，紧扣教育部全国硕士研究生入学统一考试计算机学科专业基础综合学科考试大纲，通过对大纲进行科学的分析、研究，结合作者多年的考研辅导经验总结提炼而成。本书主要内容包括考试指南、数据结构篇、计算机组成原理篇、操作系统篇和计算机网络篇。
    本书采用表格分析法，科学地研究了每个知识点的难度及重点程度情况，准确把握每个出题点的深浅；详细解析了每一个考点，并科学编写了相应的冲刺强化训练习题，结构科学、重点突出、针对性强。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生的备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点，并领悟计算机学科考研专业基础综合考试的真谛——“一书在手，过关无忧”。
    本书可以作为计算机学科考研专业基础综合全国联考的复习用书，也可作为计算机专业技术人员的参考用书。
计算机应用实务_23784	朱敏等主编	2008-07	596	重印	346	16(185*260)	本教材共分七个学习情景（七章）和28个工作任务，通过完成每一个工作达到训练学生实际工作能力。根据高职高专要求学生均需通过计算机等级一级考证的要求，在教材的最后还附上了计算机机等级考试攻关指南。
本教材主要按计算机基础应用与办公文员工作岗位要求确定教学内容，并按教学要求形成教学情景，强调知识的应用性，采用大量来自实际工作岗位的任务组织学生实训，培养学生的实践能力，在实训指导过程中强调在较短的时间内提升学生的应用能力。
全国计算机等级考试历年试题分析与视频讲解：二级Access（2012版）(含DVD光盘1张)_30994	希赛教育等考学院	2012-01	488	01-01	244	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行详细分析和视频讲解，帮助考生以最快的速度掌握考试大纲所规定的知识点。
本书基于历年试题，经过深入分析历年试题内容，配以详细的视频讲解，既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生的备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛。
计算机应用一体化教程_33562	李晓东,兰翔	2012-08	365	01-01	228	16(185*260)	本教材遵循“以就业为导向、以能力为本位”的新教学理念。由教学经验丰富的教师共同编写，本书共5章，分别介绍了Windwos操作系统、Word 2003文字处理系统应用、Excel 2003电子表格应用、PowerPoint 2003演示文稿应用、Internet的基本应用，教材的编写以项目任务为载体，科学构建教材体系框架，使学生在完成任务的同时，也提高了解决问题的综合能力、团队协作的能力。
本书内容与学生生活紧密相连，使学生在情景任务中愿意学习、善于学习、乐于学习，真正达到培养学生综合能力的目的。
本书适用于职业院校计算机类专业基础课程的教材，同时也可以作为培训教材及计算机初学者使用。
计算机导论与C语言_26012	耿国华等编著	2005-09	597	重印	350	16(185*260)	本书总体分三部分：第一部分介绍计算机基础知识，通过计算机的软硬件和原理介绍，为读者使用计算机和进行程序设计提供必备的基础知识。第二部分讲解C语言的基本语法和概念，使得学习者对C语言有基本的理解。第三部分为深化部分，通过该部分的学习，使得学习者具备一定的程序设计思想和通过计算机解决现实问题的能力。教材内容深入浅出，体系结构条理清楚，并辅以恰当的例证，使其更加通俗易懂。
数据库系统管理初步_25247	计算机应用职业技术培训教程编委	2009-08	292	1-01	220	16(170*235)	本书是计算机应用职业技术培训教程之一，根据最新的职业教育课程开发方法开发而成，体现了以“职业导向，就业优先”的课程理念，根据职业岗位的工作功能和工作过程组织编写。全书在编排上由简及繁、由浅入深、循序渐进，力求通俗易懂、简单实用。本书在内容的组织形式上，结合使用广泛的SQL Server 2000数据管理系统，按照数据库管理员职业技能的要求，全面介绍了数据库管理的各项基本功能，同时结合实例介绍了数据库管理员需要掌握的基础理论知识。
计算机组装、维护与维修_22339	文光斌	2011-03	582	01-01	364	16(185*260)	本书对计算机各部件的组成、原理、性能参数、测试、选购、维护与维修进行了一条龙的讲述，并且对各部件最常见的故障点进行了原理分析，孤立到了芯片级。对非常实用的数据恢复与备份方面的内容进行了阐述，还讨论了维修工具盘的个性化制作，使读者可以使用自己制作的个性化工具盘对计算机进行分区、安装系统、系统备份及使用工具软件进行各种维护和维修，可以大大提高计算机维护、维修的效率，很好地在用户心中树立起电脑维修专家的形象。本书强调理论与实践相结合，每章都精心安排了实验项目，以培养学生的实际动手能力。
    读者对象：本书适合作为高校电子信息、计算机类专业的教材，也可供企事业单位的计算机维护人员和对计算机维护、维修感兴趣的读者阅读参考。
大学计算机文化基础（双色）_40642	王莘,庞健	2014-08	492	01-01	308	16(185*260)	本书是一本讲述计算机基础知识和应用的教材，它向读者提供了系统的计算机基础知识。本书共分8章。第1章计算机基础知识，第2章讲述中英文文字录入，第3章介绍了Windows 7 操作系统设置和资源管理器的应用，第4章到第6章以 Office 2010为平台，讲述办公自动化软件的基本概念及使用方法，第7章介绍计算机网络的有关知识及应用，第8章介绍常用工具软件的应用，其中包括系统软件、图像处理软件、阅读软件、聊天工具等的使用。全书各章均配有拓展训练、上机实训练习、视频教学、习题及答案等。
2014年计算机专业基础综合考试真题思路分析_37737	王道论坛	2013-09	352	01-01	220	16(185*260)	对于任何考试，真题永远都是最宝贵的资源，研究生入学考试更是如此。历年真题不仅需要实战模拟，更需要吃透，而由真题引申出的周边核心考点，也一定要牢固掌握。本书在认真、细致剖析2009—2013年计算机专业硕士研究生入学考试统考真题的基础上，分数据结构、计算机组成原理、操作系统、计算机网络四篇，对真题所涉及的核心知识点进行了详尽的分析，给出了真题的分布、命题重点，以及需要重点掌握的考点。
计算机专业英语_28436	樊任军等主编	2007-08	281	重印	158	16(185*260)	本书共分18单元。内容与中等职业学校计算机岗位应用技能模块同步相融，涉及计算机系统、硬件、组装、维护、外设、计算机病毒、操作系统、办公自动化以及C、VB、VF等程序设计语言、数据库管理系统、多媒体技术、网络、Internet、网站建设、网页制作、结构化查询、数字信号处理等。
本书与计算机的技能模块相结合，是中等职业学校校培养技能型、应用型和操作型复合型人才的“技能类”教材与参考书；是IT技术教育与市场职业资格认证的培训用书；是中等职业学校学生提升职业技能、增强就业竞争力、通过计算机技能认证及英语等级考试的教材。

计算机应用基础实验指导_23425	胡声丹	2011-08	288	01-01	180	16(185*260)	本书是与黄荣保主编的《计算机应用基础》配套的上机实验教材，结合了应用型高校培养应用型人才制定的教学目标。全书分为两部分和一个附录：第一部分为实验指导，按照功能设计了22个实验；第二部分为基础知识，根据教学目标综合为6个模块，每个模块都采用测试形式，供学生在完成实验后巩固和提升所学知识；附录为操作模拟题，包含了实验指导中所涉及的软件操作，便于学生对所学知识融会贯通。
    读者对象：本书取材丰富、实用，内容深入浅出，形式简单明了，适合作为高等学校学生的教材，也可作为具有一定操作技能和使用经验的计算机应用人员参考用书。
计算机应用基础项目化教程（Windows 7+Office 2010）_39271	曾海文,苏艳	2014-02	358	01-01	224	16(185*260)	本书是根据“项目驱动，任务引领”的教学模式，采用“以工作过程为导向”的教学方式来进行编写，强调理论与实践相结合，注重实用性和可操作性。全书共由4个项目构成，涉及的内容循序渐进，贯穿计算机应用操作学习的全过程。书中项目任务全部是针对学生在校期间和今后工作时大多数企事业单位的实际需要而选定的典型案例。
本书可作为高职高专院校计算机应用基础课程的教材，也可作为计算机爱好者的培训教材和自学用书。
计算机组成技术教程_24349	李东	2009-10	512	1-01	340	16(185*260)	本书是哈尔滨工业大学精品课程建设成果，内容包括9章：绪论，电子计算机的基本结构，计算机中信息的表示与运算，处理器，总线技术，存储系统，8086/8088汇编语言程序设计，输入/输出接口与中断系统，计算机外部设备。本书基本涵盖了计算机组成与汇编语言程序设计的主要内容，并为任课老师免费提供教学课件等资源。
本书可作为高等学校相关专业“计算机组成技术”、“微机原理”或“计算机原理”课程教材，也可供相关工程技术人员和其他自学者学习参考。

全国计算机等级考试专用辅导教程：三级PC技术（2012版）(含CD光盘1张)_31011	姚昌顺,王玉青	2012-01	492	01-01	308	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：计算机应用的基础知识、80x86微处理器与汇编语言程序设计、PC组成原理与接口技术、Windows操作系统、PC常用外围设备。章节前插入了近几年考试分布，精讲考试重点与难点，讲解过程中链接最新2年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型题讲解和适量过关习题。书末附有3套样题和解析，供考生考前实战演练。
本书配有上机光盘，盘中提供全真的模拟考试系统，考试环境、题型与真实考试一致。
本书以全国计算机等级考试考生为主要读者对象，适合于考生在等考前复习使用，也可作为相关考试培训班的辅导教材。
计算机组装与维护实训教程_37090	侯贻波	2013-07	346	01-01	220	16(185*260)	本书采用项目任务模式写作，根据“任务驱动、案例教学”方法，主要介绍微型计算机的组装、组网、系统维护、计算机维修、办公设备使用及维护、软硬件故障判断及日常维护等基础知识和基本技能；通过指导学生实训，加强培养他们的应用技能。
本书概念清晰，语言简练，案例丰富，版式活泼，注重创新，突出职业教育特点，集理论与实践于一体，具有知识系统性和操作应用性。
计算机应用技术基础_36846	程向前	2013-07	435	01-03	272	16(185*260)	本书内容包括计算机信息输入和编码、计算机硬件、计算机软件、文档处理、网络应用基础、多媒体基础、数据库技术、企业信息基础与应用。
本书的编写宗旨是：务实、求变。“务实”包括使用Windows XP和Office 2003为主要桌面教学环境来适应目前高校主流的实验环境，所有理论知识点都落实到实验和案例上来验证和教学；“求变”体现在使用Apache Friends等作为网络教学环境，大量新编实验和案例为首次引入计算机基础教学。
本书作为高等院校计算机基础课程的教材，也可供计算机技术培训和自学考试参考。
计算机网络管理原理与实现_24169	武装	2009-04	438	1-01	288	16(185*260)	本书从计算机网络管理的体系结构出发，全面介绍了计算机网络管理的原理、技术与应用，并以计算机网络技术的发展为脉络，讲述了计算机网络管理的体系结构、设计网络管理系统涉及到的主要网络组成部件，分章节介绍了抽象语法表示ASN.1、基本编码规则、管理信息库、SNMP、远程网络监视RMON、典型的网络管理系统、基于SNMP的网络管理技术实例和网络安全相关技术，最后介绍了最近一段时期以来的IT 管理和网络管理的发展，并引入了几个网络管理技术层面的最新概念。
全国计算机等级考试全真模拟与考前冲刺：一级MS Office_33195	希赛教育等考学院	2012-08	365	01-01	224	16(188*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
本书基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向。经过深入分析考试大纲与历年考试试题，本书精心设计了8套全真模拟试题，涉及重要考点与历次考试内容的各个方面。书中还提供了2009年3月至2012年3月的历次考试真题，并提供参考答案与解析，本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛。
计算机体系结构简明教程_25447	艾丽华	2008-11	348	1-01	212	16(185*260)	本书是北京市高等教育精品教材建设立项项目，共分6章，第1章简要介绍计算机的组成、体系结构的基本概念和新能评测参数等，第2~5章分别详细介绍了计算机指令集体系结构、处理器内部的并行技术、存储体系、数据存储技术，第6章介绍了计算机体系结构的发展。每章后配有习题，并为任课教师提供电子课件和习题解答。


计算机应用基础实验指导与习题解答_33269	蔡友林,赵勇	2012-08	294	01-01	184	16(185*260)	本书是《计算机应用基础教程》(ISBN 978-7-121-17040-9)的配套教材。
    本书共二篇。第一篇实验指导，共8章，主要内容包括：计算机组装、Windows XP安装及使用、文字处理、电子表格的制作、演示文稿的制作、网络应用基础、网页设计与制作、常用工具软件等。实验内容由浅入深、循序渐进，实验类型包括验证型、设计型、综合型。第二篇习题解答，可以使学生更系统地学习，达到理解计算机知识的目的。本书强调操作方法和技巧，内容详略得当、突出应用。
计算机网络技术专业教学法(双色)_33513	教育部,财政部	2012-08	256	01-01	160	16(185*260)	本教材分为上下两篇。上篇对计算机网络技术专业的教学特点进行了比较全面的分析，涵盖计算机网络技术专业现状和发展前景，计算机网络技术专业学生的思维与学习风格特点分析，教学内容特征以及学习环境创设等内容，以此作为下篇专业教学法分析和设计的背景和依据。下篇是计算机网络专业常用教学法的实际应用案例。在计算机网络技术专业教学中主要采用6种教学法：项目教学法、案例教学法、模拟教学法、实验教学法、引导文教学法。对于每一种教学方法，首先对其进行概要介绍，在此基础上，以两个实际引领案例来说明该教学法在教学中的具体应用。
计算机信息技术基础实训指导_23873	赵玲	2008-08	240	重印	150	16(185*260)	本书按照全国计算机等级考试的要求，并结合劳动部办公自动化操作员级的大纲要求进行编写。在基于工作过程的思想指导下，根据计算机在我们学习生活中的工作场景及操作流程设计了各种操作案例，强调实践操作，突出应用技能的训练及基础知识的掌握，迎合应用型高职高专的教学需要。
    本书是与《计算机信息技术基础》配套的实训指导，详细介绍了计算机常用的一些基本操作，包括认识计算机硬件系统，Windows XP的基本操作，文字办公处理软件的应用，电子表格，文字处理与电子表格的综合应用，演示文稿制作和计算机网络的基本操作等内容。结合工作岗位需求每章精选了操作案例，并给出了详细的操作步骤，帮助学生掌握基本操作技能；为了满足部分想参加全国计算机等级考试的学生学习，每章都配有相应的练习题，以便巩固所学知识。
计算机安全——原理与实践（第二版）（英文版）_35837	[美]William Stallings（W. 斯托林斯）,[澳]Lawrie Brown（L. 布朗）	2013-04	1520	01-01	812	16(185*235)	本书在上一版的基础上进行了修订与更新，全面覆盖了计算机安全领域的相关主题。全书共分为五个部分：第一部分——计算机安全技术与原理，概述了支持有效安全策略所必需的技术领域；第二部分——软件安全与可信系统，讲解了软件开发和运行中的安全问题；第三部分——管理问题，主要讨论信息与计算机安全在管理方面的问题；第四部分——密码学算法，给出了各种类型的加密算法和其他类型的密码算法；第五部分——网络安全，重点分析了为网络通信提供安全保障的协议和标准。本书思路清晰、结构严谨，并且提供了大量精心设计的实践问题。
计算机软件技术基础_26053	龚正良编著	2002-08	518	重印	312	16(185*260)	本书为高校计算机基础教育第二层次的教材，是第一层次《计算机文化基础》的后续课程。本书共分7章，主要内容包括：软件工程、数据结构、操作系统、数据库技术、面向对象程序设计、计算机网络和网页设计。本书内容丰富实用，具有与1998年9月出版的本书第一版相比，本版新增了数据结构、网页设计两章，扩充了面向对象程序设计、软件工程两章，再加上操作系统、数据库技术、计算机网络等章，使全书内容更加丰富，并且继续保持了“强调环境与工具”，“重在应用，加强基础”等风格。
本书适用于大学非计算机专业学生作公共课教材，也可供具有高中以上文化程度、学过一种高级语言的读者自学使用。
计算机组成原理（第3版）_40866	纪禄平,刘辉,罗克露等	2014-09	740	01-01	424	16(185*260)	本书为普通高等教育“十一五”国家级规划教材。
本书以当前主流微型计算机技术为背景，以建立系统级的整机概念为目的，深入介绍计算机各功能子系统的逻辑组成和工作机制。全书共7章。第1章概述计算机的基本概念、发展历程和系统的硬件、软件组织及性能指标；第2章介绍数据信息的表示、运算和校验方法；第3章介绍CPU子系统的工作原理和多核等前沿的性能提升技术；第4章介绍存储子系统的存储原理、主存设计和性能改进措施；第5章介绍I/O子系统，包括接口、总线以及中断、DMA和通道等I/O传输控制方式；第6章介绍显示器等常见输入/输出设备的工作原理；第7章以一个硬件系统模型的设计作为全书的总结。
计算机应用基础（第2版）_28694	黄留锁主编	2008-03	480	重印	286	16(185*260)	本书是一本介绍计算机基础知识和应用的教材，以基础—理论—应用为主，强化实践环节，向读者提供系统的基础知识和实用的上机操作指导。内容包括计算机工作原理，键盘操作，硬件和软件基础知识，Windows XP操作系统的使用，Office 2003办公系统中Word文字处理软件、Excel数据处理软件、PowerPoint幻灯片制作软件和FrontPage网页制作软件，多媒体和计算机网络基础等。本书内容翔实，浅显易懂，图文并茂，每章后均附有习题，便于读者复习。
计算机组成原理与汇编语言程序设计（第3版）_30580	徐洁,俸远祯	2012-01	0	01-01	392	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教材。全书从微体系结构层、指令系统层、汇编语言层三个层次，以及CPU、存储系统、输入/输出系统及其互连三大系统出发，建立整机的概念，并体现软硬结合的思想。全书分3篇共8章，系统介绍基础知识（绪论、计算机中的信息表示），计算机系统分层结构（微体系结构层——CPU组织、指令系统层、汇编语言层），存储系统和输入/输出系统（存储系统、输入/输出系统、I/O设备和I/O程序设计）。本书免费提供电子教案。
计算机应用基础实训与习题(第2版)_37192	王崇国,陈琳	2013-08	314	01-12	196	16(185*260)	本书为《计算机应用基础教程》的配套教材，是主教材的同步实训与习题。实训中着力体现工学结合、项目引领、任务驱动的理念，培养学生触类旁通、举一反三的能力，使其具备较强的操作、创新和创业能力。习题可巩固主教材内容的学习，应对自治区上岗、等级和职业资格证考试。主要内容有计算机基础知识，Windows XP操作系统，因特网应用，中文Office 2007套装软件的使用，多媒体技术基础，常用工具软件的使用，微型计算机的组装与维护等
全国计算机等级考试专用辅导教程：四级网络工程师（2012版）_31037	全国计算机等级考试命题研究组	2012-01	576	01-01	288	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：网络系统结构与设计的基本原则、中小型网络系统总体规划与设计方法、IP地址规划和设计方法、路由设计基础、局域网技术、交换机及其配置、路由器及其配置、无线局域网技术、计算机网络信息服务系统的安装与配置、网络安全技术、网络管理技术。章节前插入了近几年考试分布，精讲考试重点与难点，讲解过程中链接最近2年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型题讲解和适量过关习题。书末附有3套样题和解析，供考生考前实战演练。
计算机操作与使用（第2版）（Windows XP+Office 2003)学习指导与实训_23777	石河成主编	2008-06	211	1-01	117	16(185*260)	本练习指导是根据中等职业学校实际教学的需要，为《计算机操作与使用》课堂量身打造，在满足课堂授课的基础上，对同学们的知识和能力作进一步的延伸和挖据，有助于学生巩固所学知识，提高解决实际问题有能力。它不同于传统书籍中所配的课后习题。本练习指导在教材内容的基础上以项目训练为中心，分三部分展开。
知识能力练习题：题型主要有选择题、填空题、判断题、操作题、问答题和说明题等。
项目综合练习题：利用解决实际问题的综合性项目，说明解决问题的方法和计算机操作的要领。
上机操作考试试题：应用考试试卷的形式对各章或部分章节进行综合测试。
本书还配有电子教学资料包,包括练习题答案。

计算机文化基础教程（Windows7+Office 2010）(第3版)_37453	杨殿生,萧益民	2013-09	397	01-01	248	16(185*260)	本书根据全国计算机等级考试大纲（2013年版）的基本内容组织编写。编写时充分考虑了大学生的知识结构和学习特点，教学内容注重计算机基础知识的介绍和学生动手能力的培养。
本书为高职高专院校计算机文化基础课教材，重点介绍了计算机基础知识、Windows 7操作系统、Word 2010文字处理软件、Excel 2010电子表格软件、PowerPoint 2010演示文稿软件、因特网初步知识及使用等内容，每章内容通过设置子项目及任务逐步展开，有利于适应高职项目化教学要求，适应学生的学习特点。同时，在每个教学项目之后都有与之对应的项目实训，强化学生解决问题能力，逐步提高应用操作技能。另外，本书配有实训配套教材，供学生实践。
微型计算机接口技术（第3版）_25886	杨勇等主编	2005-01	352	3-04	209	16(185*260)	本书内容共分十一章，第一章首先介绍了接口技术的基本概念，后面各章详细的讲解了计算机的各组成部分的结构，及接口控制原理。本书遵循由浅入深、循序渐进、结合实际应用的原则，力求给读者介绍微机接口方面的新技术。在相关理论内容安排上遵循“够用为度，难度适中”的原则，突出软硬结合、着重设计和应用方法，使读者能够掌握计算机各种接口部件及外部设备的连接和基本使用方法。
计算机与信息技术基础考试大纲和练习（第3版）_36669	田晓东	2013-06	275	01-17	172	16(185*260)	本书是《计算机与信息技术基础（第3版）》的配套教材。主要内容包括：上篇，计算机与信息技术基础知识要点（考试大纲）；下篇，计算机的基础知识、中文Windows XP、Word 2003、Excel 2003、PowerPoint 2003、FrontPage 2003、多媒体技术基础、计算机网络基础、计算机信息应用技术等方面有关知识的练习题和参考答案。
本书内容丰富，重点突出，知识结构合理，覆盖面全，题型多样，既可与《计算机与信息技术基础（第3版）》一书配合使用，也可以作为一本复习指导书单独使用。
大学计算机基础——学习指导与实训篇（第4版）_33928	白清华,王小燕	2012-09	424	01-01	240	16(185*260)	本书是《大学计算机基础——基础理论篇（第4版）》的配套实训教程。本书根据白皮书基本要求编写。本书以实例分析为基础，配合大量具体操作实验。全书分为8章，主要内容包括：中文Windows XP操作系统、中文Word 2000文字处理软件、中文Excel 2000电子表格软件、中文PowerPoint 2000幻灯片演示文稿软件、计算机程序设计基础（VB）、数据库系统基础、多媒体技术基础、计算机网络与Internet应用，并配有3套综合模拟试题。
大学计算机基础（第2版）_23561	张钧良等编著	2007-07	570	重印	349	16(185*260)	大学计算机基础是我国高等学校非计算机专业学生的一门公共基础课，是对高等学校非计算机专业学生进行计算机基础教育的第一层次的计算机课程。
本书是专为高等学校非计算机专业学生编写的教材。全书共分8章：第1章计算机基础知识；第2章操作系统及Windows XP的使用；第3章办公自动化及Microsoft Office 2003（包括Word、Excel、PowerPoint）的使用；第4章数据库基础；第5章多媒体基础；第6章计算机网络基础；第7章程序设计基础；第8章计算机信息安全。为了便于学生学习和教师布置作业，每章后都附有丰富的习题，包括判断题、选择题、填空题等。本书配套的学习指导辅导书为《大学计算机基础学习指导（第2版）》。本书有配套的电子课件。
本书的指导思想是尽量吸收最新的计算机技术，努力反映当前计算机基础教育的教学要求，力主通俗易懂，适合教学，方便自学。
计算机系统结构_25481	蔡启先	2009-01	512	1-01	320	16(185*260)	本书主要讲述计算机系统结构的基本概念、系统构成技术和性能分析方法。全书共9章，内容涵盖计算机系统结构的基本概念和基本分析原理，包括RISC、流水线技术、向量处理技术、存储系统、输入/输出系统；并行技术和计算机系统结构的发展，包括并行计算机（含互联网络）、多处理器系统等；以及现代PC的系统结构和DLX虚拟处理器及其实验。每章之后均提供大量习题。本书努力反映现代计算机系统结构的最新理念和最新成果，内容新颖丰富。其独特之处是结合现代PC系统结构进行分析和评测，并提供基于PC平台开展的计算机系统结构实验。
基于NI Multisim的电子电路计算机仿真设计与分析_28561	黄智伟主编	2008-01	493	重印	291	16(185*260)	本书基于NI Multisim 10软件，根据模拟、数字、高频和电力电子电路，以及单片机应用电路的不同特点和工作原理，着重介绍电子电路计算机仿真设计的基本方法。全书共分13章，内容包括：NI Multisim 10系统的基本操作方法，晶体管放大器电路，集成运算放大器应用电路，波形发生器电路，波形变换电路，模拟乘法器应用电路，集成定时器应用电路，门电路应用，时序逻辑应用电路，A / D 与 D / A转换器电路，电源电路，综合应用电路，单片机应用电路的计算机仿真设计方法。所有电路都仿真通过，每章都附有思考题与习题。
新编计算机应用基础教程（第3版）_23769	刘勇主编	2008-05	499	重印	298	16(185*260)	本书介绍计算机基础知识、中文输入技术、Windows XP基础、计算机网络基本知识、Internet知识和应用、中文Word 2003基础、文档的编辑、文档版式设计与编排、文档表格处理、图文混排、Excel 2003工作簿操作、电子表格数据处理、PowerPoint 2003使用以及Office 2003综合应用等内容。
全国计算机等级考试全真模拟与考前冲刺：二级Access_33193	希赛教育等考学院	2012-08	461	01-01	288	16(188*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
本书基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向。经过深入分析考试大纲与历年考试试题，本书精心设计了8套全真模拟试题，涉及重要考点与历次考试内容的各个方面。书中还收录了2009年3月至2012年3月的历次考试真题，并提供参考答案与解析。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛。
计算机应用基础教程（Windows XP+Office 2003）_27591	傅连仲	2010-08	498	01-01	356	16(185*235)	本书根据高职高专院校学生的培养目标，结合高职教育教学改革的需要，本着“案例驱动、重在实践、方便自学”的原则编写了这本以工作过程为导向、以培养学生的实际动手和操作能力为目的的计算机应用基础教材。全书内容主要包括：计算机基础知识、Windows XP操作系统、中文Word 2003的使用、中文Excel 2003的使用、中文PowerPoint 2003的使用、计算机网络与Internet、计算机外部设备和多媒体软件应用。
    本书内容充实、讲解深入浅出，既可作为高职高专院校各专业计算机应用基础课程的教材，也可作为初学者掌握计算机相关知识的自学用书。
Word 2003中文字处理考前12小时：冲刺版(含CD光盘1张)_31142	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	40	01-01	48	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。本书共9 章，第1 章～第9 章根据Word 2003 中文字处理科目的考试大纲要求，分类归纳了9 个方面的内容，主要包括：Word2003 基础、文本处理、段落样式、字符格式、文档格式、表格、图形对象、长文档和批量文档。书中总结的“操作方式”知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。
考前12 小时冲刺版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供了考试大纲、12 小时学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
计算机应用基础（会计专业）_41091	容湘萍	2014-09	313	01-01	192	16(185*260)	本书主要模拟刚毕业的会计专业学生，以在实际工作中碰到的工作为项目场景，以Office 2010办公自动化软件在会计工作中的具体应用为主线，按照财会人员的日常工作特点谋篇布局，通过介绍财务工作典型应用案例，在讲解具体工作方法的同时，介绍相关的Word、Excel、PowerPoint的常用功能。
数据与计算机通信（第九版）_23469	王海	2011-09	1069	01-01	668	16(185*260)	本书是著名计算机专业作家William Stallings的经典著作之一，内容涉及基本的数据通信原理、各种类型的计算机网络以及多种网络协议和应用。覆盖面广，信息量大。这一版对上一版内容做了许多改进，使新版对通信领域各专题的阐述更清晰、更紧凑。同时，新版增加了在线动画和示例，补充了双绞线传输标准、宽带因特网接入、第四代移动无线网络、虚拟局域网、移动IP等内容，修订了高速以太网、无线局域网、MPLS的相关内容，彻底重写了安全相关章节。此外，本书还包括术语表、参考文献、缩写词对照表。每章都附有习题和建议，以便读者进一步阅读。
    读者对象：本书可供通信或计算机、信息技术专业的本科生和研究生使用，同时也可用做广大通信和计算机领域相关人员的参考用书。
AutoCAD 2004制图软件考前12小时：冲刺版(含CD光盘1张)_31690	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	37	01-01	44	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术
人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解
题规律的基础上编写而成。本书共10 章，根据AutoCAD 2004 制图软件科目的
考试大纲要求，分类归纳了10 个方面的内容，主要包括：AutoCAD 2004基础、
绘制二维图形、辅助定位操作、图形显示控制、图层的使用、图形编辑、块和
块属性、文字标注、尺寸标注和外部参考和设计中心。书中总结的“操作方
式”知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。
考前12 小时冲刺版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供了考试大
纲、12小时学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
计算机应用基础项目化教程_27737	孙宁青	2010-08	538	01-01	336	16(185*260)	本书是根据“工学结合”的教学模式，采用“以工作过程为导向”的教学方式来进行编写的。本书系统地介绍了计算机应用基本知识和基本技能，书中项目全部是针对学生在校期间和今后工作时大多数企事业单位的实际需要而选定的典型案例。
    本书可作为高职高专院校计算机应用基础课程的教材，也可作为计算机爱好者的培训教材和自学用书。
计算机应用基础上机指导与练习（修订版）(含光盘1张)_26002	武马群等主编	2005-07	284	重印	169	16(185*260)	本书是中等职业教育国家规划教材《计算机应用基础（河南版）》的配套教材，根据教育部制定的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲》编写而成。按照大纲规定以及新的技术发展和社会各行业的就业需求，本书重点介绍了计算机的基础知识、Windows 2000操作系统、文字处理软件Word 2000、电子表格软件Excel 2000、演示文稿制作软件PowerPoint 2000、计算机网络的基础知识和基本操作，以及数据库管理系统Visual FoxPro 6.0。本书按照学生的认知规律，由浅入深地安排教学内容，用通俗易懂的语言，通过许多实例介绍了计算机常用软件的功能和操作方法，并在每章后安排有练习题。通过对本书的学习，能够快速全面地掌握计算机的基础知识和操作技巧，有助于提高职业技能水平。
计算机应用基础教学参考书（Windows XP+Office 2007）_21714	潘澔	2011-01	371	01-01	232	16(185*260)	本书根据教育部制定的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲》（2009年版）的要求编写而成。本书使教师在实际授课过程中能够准确把握基于工作过程的教学理念，并帮助教师完成基于工作过程的教学设计。
本书为国家规划的中等职业学校计算机应用基础课程的基础模块与职业模块的配套教学参考书，也可作为计算机应用基础等相关课程教学方案设计的参考书。
    读者对象：中职教师
全国计算机等级考试上机真题考点详解——三级网络技术(含光盘1张)_24335	全国计算机等级考试命题研究中心 编著	2009-11	504	重印	180	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，在对最新上机真题进行分析、总结、归纳的基础上编写而成。本书在编写过程中，编者充分考虑等级考试考生的实际特点，并根据考生学习规律进行科学、合理的安排，节省考生的备考时间。全书共7章，主要内容包括：数据库和表、查询、窗体及宏、报表、模块与VBA编程基础，VBA数据库编程及上机真题实战等。
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级Visual FoxPro（2012版）_31038	希赛教育等考学院	2012-01	720	01-01	360	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，作为全国计算机等级考试二级Visual FoxPro的辅导和培训指定教程。内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
本书基于最新的考试大纲和历年试题，内容紧扣大纲，全面实用。全书内容涵盖了考试大纲规定的所有知识点，对考试大纲规定的内容有重点地进行了细化和深化。阅读本书，就相当于阅读了一本详细的、带有知识注释的考试大纲。
全国计算机等级考试无纸化考试考前冲刺：二级Access(含CD光盘1张)_35340	新思路教育科技研究中心	2013-01	400	01-01	256	16(185*260)	全国计算机等级考试自2013年起，二级科目全部采用无纸化模式，取代了传统的笔试加上机的考试模式，考试题量、题型以及分值的分布也有变化。这对广大考生是一个考验。
本书正是针对二级Access最新无纸化考试模式而定制，紧密结合教育部考试中心制订的新版大纲，并严格按照无纸化考试政策有关要求编写而成，集考试介绍、考点学习、模拟试卷、上机软件为一体，是一本应对最新无纸化考试的考前冲刺优秀辅导用书。
本丛书在编写过程中遵循“题型准确、功能全面”的原则，既从专业角度详细解答了考生对新形式考试的诸多疑问，又引领考生重点突破考试中的疑点与难点，帮助考生花费较少的时间与精力，便能掌握通过考试的精髓。同时，书中10套二级Access无纸化考试新型模拟试题，既是考前针对性极强的练习和模拟，也是对考试的一种预测和热身。
本书配有一套“无纸化考试模拟软件”，与真实无纸化考试具有相同的界面、操作方法、测试流程和评分原理。最为重要的是，软件中提供的试题具有极高的命中率！
希望本书能帮助广大考生轻松通过计算机等级考试！
全国计算机等级考试专用辅导教程：三级网络技术(含CD光盘1张)_21110	钟经伟	2010-11	561	01-01	244	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，作为全国计算机等级考试三级网络技术的辅导指定教程。内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
    本书基于最新的考试大纲和历年试题，内容紧扣大纲，全面实用。全书内容涵盖了考试大纲规定的所有知识点，对考试大纲规定的内容有重点地进行了细化和深化。阅读本书，就相当于阅读了一本详细的、带有知识注释的考试大纲。准备考试的人员可通过阅读本书掌握考试大纲规定的知识，掌握考试重点和难点，熟悉内容的分布。
全国计算机等级考试标准教程（考点、上机、真题与模拟）：二级Access(含CD光盘1张)_23357	蒋贤维	2011-08	538	01-01	296	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：数据库基础知识、数据库和表、查询、窗体、报表、数据访问页、宏、模块与VBA编程基础、VBA数据库编程。本书精讲考试重点与难点，讲解过程中穿插最近两年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型例题讲解和适量过关习题。书末附有3套样题和解析，供考生考前实战演练。
本书配有上机光盘，提供全真的模拟考试系统，考试环境、题型与真实考试一致。
    读者对象：本书以全国计算机等级考试考生为主要读者对象，适合考生在考前复习使用，也可作为相关考试培训班的辅导教材。
微型计算机控制技术（双色）_35836	石敬波,马宏骞	2013-04	333	01-01	208	16(185*260)	本书以计算机在智能化测量和自动控制中的应用为主线，采用项目式教学方法，通过11个项目的学习，使学生能够逐步掌握计算机控制系统的组成与类型、显示器接口、键盘接口、输入/输出通道、串行通信、应用软件设计、PID控制及微型计算机控制系统应用实例等知识和相关操作技能。本书的内容都来源于工业生产和生活实际，并结合教学需要精心组织，既保证了理论知识的“必需”和“够用”，又有较强的实践培训特点，重点培养学习者的学习能力、操作能力和应用设计能力，对学生参加专业实践活动具有重要作用。
计算机操作系统实用教程_21187	王伟	2011-01	467	01-01	292	16(185*260)	本书在通俗易懂地讲述了计算机操作系统原理基础之上，分别详细地介绍了Windows Server 2008、Fedora Linux两个主流操作系统的系统管理等实用操作技能。全书内容分为3篇：第1篇，操作系统基础原理篇，讲述操作系统概述，及处理器管理、资源管理等基本原理知识；第2篇，Windows Server 2008操作系统应用技能篇，包括Windows Server 2008系统安装、基本管理、本地用户和组、文件系统、磁盘管理、系统性能监视和优化、备份和恢复等实用操作技能；第3篇，Linux操作系统应用技能篇，包括系统安装、基本管理、文件系统管理、系统监控与进程管理、编程开发环境等实用操作技能。
    本书在强调计算机操作系统基础理论知识的同时，突出实用性和可操作性，由浅入深、循序渐进，通过丰富的实例，从工程实践角度讲解系统操作应用技能。该书不仅可以作为高等院校计算机相关专业操作系统课程教材，还可以作为从事计算机系统管理、软件开发等工程技术人员的工具参考书。
计算机组装与维修 学案_41095	张玲,杨涛	2014-09	224	01-01	140	16(185*260)	本书与电子工业出版社2012年出版的中等职业学校课程改革创新教材《新编计算机组装与维修》教材配套，内容包括了解计算机组装与维修、认识计算机、计算机配件、外设的安装与选购、计算机软件安装与调试、计算机的维护与保养、计算机的故障排除等，针对职业学校的特点，突出了基础性、操作性，在培养学生操作技能与实践能力的培养基础上，加强了对知识体系构建及师生思维引导的研究。
安徽省普通高校对口招收中等职业学校毕业生考试模拟试题 计算机应用类专业（综合）_31411	安徽省对口升学模拟试题编写委员会	2012-02	352	01-01	110	8(260*370)	本书是根据2012年重新制定的安徽省普通高校对口招收中等职业学校毕业生考试大纲编写，全书共包括12套模拟试题，并给出了相应的参考答案。此外，在本书的后面给出了相应的模拟试题参考答案。本书的编写旨在提高学生的实战水平，使学生熟悉对口升学招生考试的题型、类别及其具体要求，有针对性地展开考前复习与训练。
本书适用于参加对口升学考试的教师和学生使用。
计算机组装与维护培训教程（第3版）_24288	卓越科技	2009-11	442	1-01	276	16(188*260)	本书针对计算机硬件初学者的实际需要，主要介绍计算机组装与维护的知识，包括中央处理器（CPU）、主板、内存、硬盘、光驱、显卡、显示器、声卡、音箱、电源、键盘和鼠标以及其他一些计算机相关设备的知识及选购经验，然后讲解计算机的组装流程，安装操作系统的相关知识，以及计算机优化和维护方面的知识。
本书内容深入浅出、图文并茂，在讲解组装电脑组件时采用一步一图的方式，使读者更易掌握操作方法。在每课后还结合该课的内容给出了练习题，以便于读者巩固所学的知识。
大学计算机应用基础_33954	杨玉蓓,刘伟	2012-09	480	01-01	300	16(185*260)	本书是按照教育部关于应用型大学计算机课程的基本要求，并结合近年来大学计算机基础课程教学中的实践经验编写而成的。本书系统地介绍了计算机科学各个领域的基础知识，注重理论知识和实际运用相结合，按照教学大纲要求全面把握课程的深度和广度，符合应用型大学教学大纲的要求。
本书的主要内容包括计算机基础知识、Windows XP操作系统、Word 2003文字处理、Excel 2003电子表格、PowerPoint 2003演示文稿、网页制作软件FrontPage 2003及计算机网络基础。
大学计算机_39524	董卫军,邢为民,索琦	2014-03	435	01-01	272	16(185*260)	全书共分为9章，从基础理论、实践应用两个层面逐层展开。基础理论层面以培养计算思维能力为目的，从认识问题、存储问题、解决问题的角度组织内容，认识和理解计算思维本质，避免理论体系的大跨度跳跃，包括认识计算机、简单数据的表示、复杂问题的存储与处理、问题求解与程序设计4章。实践应用层面以理解计算思维为目的，从常用软件入手，强化实践，培养运用计算机解决实际问题的能力，包括网络技术、Windows 7管理计算机、日常信息处理、Photoshop图像编辑、Premiere视频处理5章。
交互式计算机图形学——基于OpenGL的自顶向下方法（第五版）（英文版）_23981		2008-09	1227	1-01	860	16(185*235)	本书是介绍计算机图形学的一本入门性教材，着重强调了图形学的应用编程。书中从OpenGL编程的角度，讨论了图形学的基本原理和基本算法。具体介绍了三维图形程序的开发环境、三维对象的表示方法、空间坐标变换、三维视图的生成过程等内容。并且探讨了光栅扫描、区域填充、画直线和画圆弧、裁剪及消隐等基本理论和基本算法。此外，涵盖了过程建模技术、可视化处理方法以及高级绘制方法等高层次主题。本书的特点是采用自顶向下方法，综合了知识性和实用性。多个完整而又灵活的OpenGL程序更有助于读者加深理解。
计算机应用基础项目化教程（第3版）_33705	孙宁青,曾海文,韦大欢	2012-08	615	01-01	384	16(185*260)	计算机应用基础课是一门公共课，具有基础性，文化性和工具性的特点。本书是为高职高专学生编写的学习计算机的入门书。主要介绍计算机的结构、操作系统的基础知识和使用方法，计算机文字处理基本知识和文字处理软件的使用，电子表格处理软件的使用，数据库基础、多媒体技术、计算机网络技术、计算机安全基本知识及其应用。本书的目标是使学生掌握必要的计算机基础知识和操作技能，为后续课程的学习，计算机应用能力 的提高打下必要的基础。
计算机网络与通信（第3版）_34990	廉飞宇	2012-12	512	01-05	320	16(185*260)	全书共分为11章。第1、2、3章主要介绍计算机网络的基本概念、体系结构和数据通信方面的内容；第4、5、6章主要介绍局域网、高速局域网以及网络互连问题；第7、8章主要介绍因特网的协议和应用；第9章介绍网络的一些相关技术和应用；第10章简要介绍了当前计算机网络出现的一些新技术；第11章为实训部分的内容。
大学计算机基础_40814	王彦祺,胡吉朝	2014-08	416	01-01	264	16(185*260)	本书是一本讲述计算机基础知识和应用的教材，以计算机初学者为对象，系统介绍了计算机的基础知识和基本操作。全书共分10章，主要介绍计算机基础知识、计算机网络基础知识、Windows 7操作系统、Word 2010文档处理、Excel 2010电子表格、PowerPoint 2010演示文稿软件、因特网应用等内容。为了便于学生理解书中的知识和操作，本后提供了一些单选测试题，以便于学生巩固所学知识。
全国计算机等级考试笔试模拟考场——二级C++(含光盘1张+答案1本)_26316	全国计算机等级考试命题研究中心	2010-01	414	重印	56	8(260*370)	2010年计算机等级考试在新大纲标准下实施，为了向考生提供专业的辅导用书，全国计算机考试命题研究中心、未来教育教学与研究中心联合设计、开发了本套试卷。
本套试卷一改等级考试用书的常规编写方法，在对新大纲与历年试卷进行深入研究之后，精心设计了符合命题规律的试卷结构：“全真模拟试卷”、“命题专家预测试卷”及“历年真题试卷”3种试卷、科学搭配，结合详尽的名师解析，不仅提供给考生循序渐进的练习方式，同时通过个性化解决方案让考生由浅入深地掌握应试的必备知识，顺利地通过考试。
随书所附光盘包含考试题库、操作演示、上机考试等内容。
本书具有考点全面、分析透彻、严谨实用等特点，非常适合相关考生使用，也可作为高等院校师生的参考书。

新编计算机专业英语_30532	马书群	2011-12	0	01-01	104	16(185*260)	本书根据中等职业技术学校计算机专业学生对计算机学习的需要和实际工作后对计算机英语的需求编写而成。根据“以应用为目的，以够用为度，以实用为主”的方针，旨在培养中等职业院校计算机类各专业学生在实际应用中专业阅读和理解的能力，培养学生逐步具备以英语为工具在职业范围内运用英语的能力。
本书与计算机专业学生所要求的技能结构有机结合，强化专业英语的应用技能。全书共三个部分，十个单元。第一部分属于基础部分，包含了计算机专业英语简介和计算机专业英语的词汇学习。第二部分是深入部分，包含了计算机办公软件、多媒体应用、软件程序词汇的学习。第三部分是以网络为平台介绍与网络相关以及病毒防御的实用英语。本书选材力求紧跟计算机的发展步伐，做到内容新、知识面广、词汇量大，同时内容也不深奥。每单元配有相应的词汇、注释、习题。提高部分包含了计算机专业英语阅读材料及BBC英文学习小对话，供学生自我测试及课后阅读之用。附录A列出了计算机相关的53个英文单词缩写，以供学习查阅。
全国计算机等级考试笔试模拟考场——二级Visual FoxPro(含光盘1张+答案1本)_26342	全国计算机等级考试命题研究中心	2010-01	380	重印	50	8(260*370)	本套试卷一改等级考试用书的常规编写方法，在对新大纲与历年试卷进行深入研究之后，精心设计了符合命题规律的试卷结构：“全真模拟试卷”、“命题专家预测试卷”及“历年真题试卷”3种试卷、科学搭配，结合详尽的名师解析，不仅提供给考生循序渐进的练习方式，同时通过个性化解决方案让考生由浅入深地掌握应试的必备知识，顺利地通过考试。
计算机组装与维护（第3版）_37075	陈国先	2013-07	490	01-16	292	16(185*260)	本书以中职教育的要求和计算机维修工国家职业标准为依据编写。本书较全面、系统地介绍了计算机的主机、存储设备、多媒体设备、网络设备、输入设备、输出设备等基本硬件的分类、主要技术指标、基本工作原理和使用方法等，重点介绍了计算机各部件和系统软件的组装方法以及系统的维护方法，介绍了计算机系统设置、测试、优化、升级、维修步骤、常规检测方法以及有关软件的维护和清除病毒等方法。本书附录编入了计算机维修工国家职业标准。
全国计算机等级考试专用辅导教程：一级MS Office（2012版）_31013	希赛教育等考学院	2012-01	520	01-01	264	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，作为全国计算机等级考试一级MS Office的辅导和培训指定教程。本书内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
本书基于最新的考试大纲和历年试题编写而成，内容紧扣大纲，全面实用。全书内容涵盖了考试大纲规定的所有知识点，对考试大纲规定的内容有重点地进行了细化和深化。阅读本书，就相当于阅读了一本详细的、带有知识注释的考试大纲。
大学计算机基础——学习指导与实训篇（第3版）_24509	张伟	2009-08	454	1-01	240	16(185*260)	本书是《大学计算机基础——基础理论篇（第3版）》的配套实训教程。本书根据教育部高教司非计算机专业计算机教学指导分委员会的教学基本要求编写，并参照了全国计算机等级考试（二级）新大纲。全书共9章，包括：中文Windows XP操作系统、中文Word 2003文字处理软件、中文Excel 2003电子表格软件、中文PowerPoint 2003幻灯片演示软件、计算机程序设计基础（VB）、数据库系统基础、多媒体技术基础、计算机网络与Internet应用，以及上机考试系统使用指导，并配有模拟题。
Internet应用5日通：光盘版(含CD光盘1张)_31127	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	54	01-01	64	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。本书共9 章，第1 章～第9 章根据Internet 应用科目的考试大纲要求，分类归纳了9 个方面的内容，主要包括：Internet接入、局域网应用、IE 浏览器的使用、Outlook Express 的使用、FTP客户端软件的使用、Internet 即时通信工具的使用、Windows 安全设置、杀毒软件的使用及防火墙，书中总结的“操作方式”知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。
5 日通光盘版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供实战教程、专项训练、全真考试、五日学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
计算机组成原理_26714	任国林	2010-02	488	1-01	300	16(185*260)	本书系统地介绍了冯•诺依曼模型单处理器计算机系统中各部件的组成结构和工作原理。全书共分7章，内容包括：计算机系统概述、数据的表示与运算、存储系统、指令系统、中央处理器、总线及I/O系统，涵盖了全国硕士研究生入学统一考试计算机科学与技术联考大纲的全部内容。本书突出整机概念，注重知识点融合，强调部件工作原理与硬件组织相结合，通过性能分析与优化设计来加深对基本原理的理解与掌握。
计算机应用实务（第3版）_37459	佘学文,游碧蓉	2013-09	480	01-01	296	16(185*260)	本书根据高等职业院校的实际教学情况，大胆地改革传统计算机应用基础教材的编写模式，按“高端技术技能型”人才培养的要求与思路，侧重实际应用。全书共分7章，第1章计算机入门，第2章Windows 7操作系统，第3章文字处理软件Word 2010，第4章电子表格Excel 2010，第5章演示文稿PowerPoint 2010，第6章信息检索技术，第7章图形图像处理。
全书按照“任务描述→任务分析→任务分解→任务实施”的步骤，以实际工作任务为载体，较详细、具体地介绍了计算机的基础知识、办公软件的应用，以及图形图像处理等知识。在此基础上进行“举一反三→能力拓展”，通过“实践→理解→再实践→提高和拓展”的过程，使学生既具备熟练的操作技能，也具备一定的技术应用能力。
计算机综合培训教程（第2版）_28515	卓越科技编著	2008-01	384	1-01	229	16(185*260)	随着计算机在现代社会的普及，掌握计算机的基本操作已成为人们工作、生活必备的技能之一。本书以目前应用较多的计算机知识和使用频率较高的应用软件为基础进行讲解，主要内容包括：计算机的基础知识、Windows XP操作入门、使用键盘输入汉字、管理计算机中的资源、玩转Windows XP、常用的Windows XP附件、文字编辑工具——Word 2007、Word文档排版、数据“管家”——Excel 2007、幻灯天下——PowerPoint 2007、网络与邮件服务、常用工具软件的使用、计算机安全和日常维护等知识。
本书内容深入浅出、图文并茂，配有大量清晰而且实用的制作实例，并在每课后结合该课的内容给出了练习题，以便于读者巩固所学的知识。
本书适合于各类培训学校、大专院校和中职中专作为教材使用，也可供初中级计算机用户、计算机专业人员和各行各业需要使用计算机人员作为参考书使用。

计算机网络技术（双色）_37345	河南省职业技术教育教学研究室	2013-08	371	01-01	232	16(185*260)	为认真贯彻落实《河南省职业教育校企合作促进办法》和省政府关于促进校企双方“专业共建、课程共担、教材共编”的精神，在省职教室的组织下我们编写了这本教材。本书重点介绍了计算机网络基础知识、双机互联、对等网组建、网络操作系统Windows Server 2008 R2安装和配置、交换机与路由器配置、接入Internet的多种方法、计算机网络安全与管理、局域网络的综合布线，以及模拟实训环境的搭建。
计算机病毒分析与防范大全（第3版）(含CD光盘1张)_22589	王建锋	2011-05	722	01-01	572	16(185*235)	本书是作者在信息安全领域多年经验的总结和提炼。本书从计算机病毒的定义及特征开始，将目前发现的所有计算机病毒加以分类，总结出每一类病毒的共性和特征，提出具有针对性的防范建议，以便普通读者揭开病毒的神秘面纱，构建自己的防范体系。
    读者对象：本书适合计算机安全领域的从业者及爱好者阅读，对计算机普通用户更深入地了解计算机病毒也有莫大的帮助。
计算机维护与维修教程（第3版）_27689	高波	2010-08	497	01-01	296	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教材，主要讲述了微型计算机系统概述、微机的运行环境及维护方法、微机的选购与安装、微机主机的维护与维修、微机外设的维护与维修、微机系统的设置与测试、硬盘的分区与处理、操作系统的安装与设置、操作系统安全配置、微机日常使用与维护、微机网络接入技术及常见故障、注册表、实训等内容。通过本书的学习，读者可以对计算机的常见故障及相应的处理方法有一个较完整的了解。
    本书可作为大、中专计算机及相关专业的教材，也可作为计算机维修人员、计算机管理人员及计算机爱好者的参考书。
2015年计算机网络联考复习指导_40004	王道论坛	2014-05	441	01-01	276	16(185*260)	《2015年计算机网络联考复习指导》严格按照最新计算机统考大纲的计算机网络部分，对大纲所涉及的知识点进行集中梳理，力求内容精炼、重点突出、深入浅出。本书精选名校历年考研真题，并给出详细的解题思路，力求达到讲练结合、灵活掌握、举一反三的功效。通过本书“书本＋在线”的学习方式和网上答疑方式，读者在使用本书时遇到的任何疑难点，都可以在王道论坛发帖与道友互动。
最近6年的统考试题命题方式越来越灵活、难度越来越大，而王道考研系列辅导书已几乎是计算机高分选手的标配，希望能给读者的考研复习带来最有力的帮助！
计算机基础培训教程（第2版）_24274	卓越科技	2009-11	390	1-01	244	16(188*260)	本书主要介绍计算机使用的基础知识，内容涵盖计算机基础知识、Windows Vista基本操作、在Windows Vista中输入字符、管理文件与文件夹、使用Windows Vista附带的程序、安装与卸载应用程序、Word 2007基础入门、Excel 2007基础入门、网上冲浪、网络应用和计算机安全与维护等方面。
本书深入浅出，图文并茂，并配有大量实用的操作实例，在每课后面还结合该课讲解的内容给出练习题，帮助读者通过练习巩固所学的知识。
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级C（2013无纸化考试版）_35225	希赛教育等考学院,张永刚	2013-01	512	01-01	320	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。本书按考试大纲的章节编写，每章后附习题，最后附习题解答。本教程各章节的内容安排合理、理论联系实际、阐述由浅入深、简明扼要，层次分明、面向应用。本书可作为全国计算机等级考试的指定培训教材，同时也可作为其他人员学习。
大学计算机基础教程（Windows XP＋Office 2003）（第2版）_33366	覃德泽	2012-08	512	01-01	320	16(185*260)	本书共8章，主要包括计算机基础知识、中文Windows XP操作系统、汉字信息处理与汉字输入法、文字处理软件Word 2003、电子表格处理软件Excel 2003、数据库使用初步、演示文稿制作软件PowerPoint 2003、计算机网络与信息安全知识等。本书在简明叙述基本知识、基础理论的同时，注重操作能力的培养，实用性强。本书根据教育部高等学校非计算机专业计算机基础课程教学要求编写，符合全国和广西壮族自治区计算机一级考试内容要求。本书可作为应用型本科院校、高职高专以及成人高校非计算机专业计算机基础课程的教材，也可供参加全国和广西壮族自治区计算机一级考试的读者或计算机初学者自学使用。
本书的配套教材为《大学计算机基础上机实验指导与习题（Windows XP+Office 2003）（第2版）》
Excel 2003中文电子表格考前12小时：冲刺版(含CD光盘1张)_31140	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	40	01-01	48	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。本书共8 章，第1 章～第8 章根据Excel 2003 中文电子表格科目的考试大纲要求，分类归纳了8 个方面的内容，主要包括：Excel2003 基础、输入与编辑、公式与函数的应用、格式与页面的打印、工作簿的管理、图表的操作、数据的管理和数据的统计分析。书中总结的“操作方式”知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。
考前12 小时冲刺版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供考试大纲、12 小时学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
30天通过全国计算机等级考试：二级Visual FoxPro(含CD光盘1张)_21170	希赛教育等考学院	2011-01	754	01-01	328	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
    本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、5套笔试全真模拟试卷及解析、机试指导、5套机试全真模拟试卷及解析、2009年上半年、2009年下半年、2010年上半年、2010年下半年的真题及解析。
    基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向，是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟三级网络技术考试的真谛。真可谓是“一书在手，过关无忧”。
    机试方面，经过深入分析上机考试题库内容，本书精心组织了5套全真模拟试题，试题涉及历次考试内容的各个方面。
    本书可以作为参加全国计算机等级考试——二级Visual FoxPro考试的复习用书，也可作为学习数据库的参考书。
计算机文化基础项目式教程（第2版）_33341	晏争农,张红华,王菊平	2012-07	333	01-01	208	16(185*260)	本书根据高等职业的教育和教学特点，结合教学改革和应用实践编写而成，内容采用模块编排，形成模块、项目、任务三级嵌套结构。突出应用技能的训练及基础知识的掌握，适应应用型高职、高专的教学需要。
本书主要介绍计算机基础知识、Windows XP操作系统基础、计算机网络技术、Word 2003文字处理、Excel 2003电子表格、PowerPoint 2003演示文稿、常用工具软件介绍等内容，每个模块均有课后习题，供学生巩固所学知识。另外，本书配有实训配套教材，供学生实践。
本书可作为高等、中等职业院校非计算机专业相关课程教材，也可作为参加计算机基础知识和应用能力等级考试一级考试人员的培训辅导用书。
全国计算机等级考试上机考试题库——三级数据库技术(含光盘1张)_24465	全国计算机等级考试命题研究中心	2010-01	550	重印	172	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，在最新上机真考题库的基础上编写而成。本书在编写过程中，编者充分考虑等级考试考生的实际特点，并根据考生的学习规律进行科学、合理的安排。达标篇、优秀篇的优化设计，充分节省考生的备考时间。
全书共4部分，主要内容包括：上机考试指南、上机考试试题、参考答案及解析及2009年9月典型上机真题。

全国计算机等级考试无纸化考试考前冲刺：二级C(含CD光盘1张)_35339	新思路教育科技研究中心	2013-01	330	01-01	224	16(185*260)	全国计算机等级考试自2013年起，二级科目将全部采用无纸化模式，取代了传统的笔试加上机的考试模式，考试题量、题型以及分值的分布也有变化。这对广大考生是一个考验。
本书正是针对二级C最新无纸化考试模式而定制，紧密结合教育部考试中心制订的新版大纲，并严格按照无纸化考试政策有关要求编写而成的，集考试介绍、考点学习、模拟试卷、上机软件为一体，是一本应对最新无纸化考试的考前冲刺优秀辅导用书。
本丛书在编写过程中遵循“题型准确、功能全面”的原则，既从专业角度详细解答了考生对新形式考试的诸多疑问，又引领考生重点突破考试中的疑点与难点，帮助考生花费较少的时间与精力，便能掌握通过考试的精髓。同时，书中10套二级C无纸化考试新型模拟试题，既是考前一番针对性极强的练习和模拟，也是对考试的一种预测和热身。
本书配有一套“无纸化考试模拟软件”，它与真实无纸化考试具有相同的界面、操作方法、测试流程和评分原理。最为重要的是，软件中提供的试题具有极高的命中率！
希望本书能帮助广大考生轻松通过计算机等级考试！
计算机组成与操作系统_23253	王玉娟	2011-07	423	01-01	264	16(185*260)	本书结合计算机组成原理和操作系统原理两部分知识。先总体介绍计算机的组成结构和基本工作原理，以及操作系统概述；然后以计算机组成的五大部件为主线分别介绍：处理机管理、存储器管理、设备管理、存储器管理和文件管理；最后介绍了操作系统安全和接口等相关的扩展内容。
本教材可作为高职高专计算机相关专业和本科院校非计算机专业教学用书，也可供各类培训机构作为培训教材，同时也可以作为广大自学爱好者的一本自学参考书。
    读者对象：高职高专学生
全国计算机等级考试标准教程（考点、上机、真题与模拟）：一级MS Office(含CD光盘1张)_23368	李胜	2011-08	555	01-01	300	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：计算机基础知识、Windows XP操作系统、汉字录入方法、文字处理软件Word 2003、电子表格软件Excel 2003、演示文稿制作软件PowerPoint 2003、计算机网络的初步知识。本书精讲考试重点与难点，讲解过程中穿插最近两年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型例题讲解和适量过关习题。书末附有3套样题和解析，供考生考前实战演练。
本书配有上机光盘，提供全真的模拟考试系统，考试环境、题型与真实考试一致。
    读者对象：本书以全国计算机等级考试考生为主要读者对象，适合考生在考前复习使用，也可作为相关考试培训班的辅导教材。
Windows XP操作系统5日通题库版（双色）(含CD光盘1张)_23260	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2011-06	370	01-01	256	16(185*260)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。
本书共8章。第0章在深入研究考试大纲和考试环境的基础上，总结提炼出考试的重点及命题方式，为考生提供全面的复习、应试策略。第1章～第7章根据Windows XP科目的考试大纲要求，分类归纳了7个方面的内容，主要包括Windows XP基础，Windows XP的基本操作，Windows XP的资源管理，系统设置与管理，网络设置与使用，Windows XP实用程序，多媒体娱乐。每一章节均严格按照考试大纲的要求，对考点进行逐一讲解。各考点按照“考点级别+考点分析+操作方式+真题解析”的结构进行讲解，每章最后提供“操作方式一览表”，方便考生快速查找各考点的操作方式；同时提供“通关真题”题目，供考生上机自测练习或进行模拟测试。
本书配套的模拟考试光盘不仅提供上机考试模拟环境及11套试题（共423道题），还提供实战教程、专项训练、全真考试、五日学习法、错题必纠、个人中心等模块，供考生在备考的不同阶段使用。
    读者对象：本书适合报考全国专业技术人员计算机应用能力考试《中文Windows XP操作系统》科目的考生使用，也可作为大中专院校相关专业的教学辅导书或各类相关培训班的教材。
大学计算机应用基础实验指导（第2版）_40832	王继鹏,朱思斯	2014-09	345	01-01	216	16(185*260)	本书按照教育部关于应用型大学计算机课程的基本要求，从多年来大学计算机基础教学实践出发，结合最新全国计算机等级考试大纲要求编写而成。本书内容涵盖了目前占市场主流的操作系统和办公软件，内容新颖丰富，操作指导性强，且吸取大学计算机基础课程的实际教学经验，并对其做了有针对性的优化。
本书立足于计算机应用的实际需要，分别介绍了计算机的基本使用、Windows 7操作系统、文字处理软件Word 2010、电子表格软件Excel 2010、演示文稿软件PowerPoint 2010，以及计算机网络基础等知识。
计算机常用工具软件（第2版）_27835	梁仓	2010-08	237	01-01	148	16(185*260)	本书是一本介绍计算机常用工具软件使用方法的中职教材，注意结合了当前工具软件发展的一些主要变化，内容含括软件知识准备，文件操作，网络资源获取，图文工具，影音工具，网络通信，计算机安全，系统工具，光盘工具，等在个人计算机的日常使用中经常涉及的工具软件。
    本书内容浅显易懂、图文并茂，着力点放在对工具软件的基本使用方法介绍上，并于其中穿插一些简单的相应理论；适合中等职业学校、各类技术学校在校学生作为教材使用，也适合广大计算机受好者作为工具参考书使用。
    本书配有电子教学参考资料包（包括教学指南、电子教案和习题答案），详见前言。
计算机网络简明教程(第2版)_30233	谢希仁	2011-11	0	01-01	252	16(185*260)	全书分为10章，即概述物理层、数据链路层（包括局域网）、网络层、运输层、应用层、网络安全、因特网上的音频/视频服务、无线局域网及下一代因特网的网际协议等内容。各章均附有习题。此外，附录A给出了部分习题答案，附录B是英文缩写词。在电子工业出版社的华信教育资源网：www.huaxin.edu.cn上可下载全书的电子教案。 本书的特点是概念准确、论述严谨、图文并茂，以较少的篇幅，简明地阐述了计算机网络最基本的原理概念。
计算机应用基础教程_33270	刘自强,程志梅,徐玮	2012-08	416	01-01	260	16(185*260)	本书以计算机应用基础技术为主线，以强化动手为目的，强调基础，侧重应用，突出实践，易学易懂。全书共9章，包括计算机基本知识、Windows XP系统的使用、文字处理软件Word 2003、电子表格处理软件Excel 2003、演示文稿制作软件PowerPoint 2003、计算机网络应用、计算机信息安全基础、常用工具软件使用等内容。本书配有配套教材《计算机应用基础实验指导与习题解答》(ISBN 978-7-121-17037-9)，从而有利于培养、提高学生的计算机操作技能和综合运用计算机知识的能力。
计算机应用基础_28809	马希荣主编	2008-04	552	1-01	299	16(185*260)	全书共分为三大部分，第一部分为程序设计基础，以C语言作为编程语言介绍程序设计思想和使用C语言进行程序设计的方法；第二部分为数据库技术及应用，介绍Access 2003数据库管理系统的使用和解决实际问题的方法；第三部分为图像处理技术及应用，介绍Photoshop图像设计与制作工具软件进行图像处理的方法和技巧。
计算机应用能力案例教程_22061	程奎	2011-08	595	01-01	372	16(185*260)	本书从读者的实际需求入手，选取符合读者认知过程和学习能力目标的题目，由浅入深地讲解Windows 7和Office 2007的使用，并结合在日常工作中的实际应用，使读者的学习更有针对性，书中还特别穿插介绍了一些常用软件的使用方法，使读者尽快了解并掌握Windows 7操作系统、Office 2007办公软件及利用其他常用软件解决工作和生活中的实际问题。
    读者对象：本书结构清晰，内容详实，适合高职、高专院校各专业计算机应用基础课程的教材，也可作为计算机基础知识的自学教材。
全国硕士研究生入学统一考试计算机学科专业基础综合考点分析与全真模拟：计算机网络（分册）_28073	希赛教育研究生院	2010-10	460	01-01	276	16(205*260)	本书由希赛教育研究生院组织编写，作为全国硕士研究生入学统一考试计算机学科专业基础综合考试辅导指定教材。
    本书紧密围绕最新的考试大纲，着重对考试大纲规定的内容有重点地细化和深化，内容涵盖了考试大纲的所有知识点，采取考点分析与真题详解的形式，使读者的学习更具针对性。同时书中把可能要考的知识点按实际考试的真题方式组织成模拟试卷，精辟地指出题型的特点，阐述解题思路，使读者更好地了解考试题型，以及试题的解答方法和技巧。
30天通过全国计算机等级考试：二级C(含CD光盘1张)_21071	希赛教育等考学院	2011-01	858	01-01	312	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结和提炼而成。
    本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、5套笔试全真模拟试卷及解析、机试指导、5套机试全真模拟试题及解析、2009年上半年、2009年下半年及2010年上半年的真题解析。
    基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向，是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点，并领悟考试的真谛。
    机试方面，经过深入分析上机考试的题库内容，本书精心组织了5套全真模拟试题，试题涉及历次考试内容的各个方面。
    本书可以作为参加全国计算机等级考试：二级C语言程序设计考试的复习用书，也可作为学习C语言程序设计的参考书。
计算机组装与维修_26657	杨杰	2010-02	313	1-01	196	16(185*260)	为适应中等职业学校计算机课程改革的要求，从计算机组装与维修技能培训的实际出发，结合当前计算机硬件和软件的流行版本，我们组织编写了本书。本书的编写从满足经济发展对高素质劳动者和技能型人才的需要出发，在课程结构、教学内容、教学方法等方面进行了新的探索与改革创新，以利于学生更好地掌握本课程的内容，利于学生理论知识的掌握和实际操作技能的提高。
计算机辅助机械系统概念设计_27541	苗鸿宾	2010-07	200	01-01	160	16(170*235)	本书在机械运动系统概念设计的基本内容和过程模型的基础上，提出机械运动系统设计过程的“功能－工作机理－行为－结构”(FMBS)模型，给出了实现计算机辅助机械系统概念设计的体系结构，并对模型进行基于工作机理的行为建模，为提高概念设计创新性，研究了行为空间的重组创新方法。最后通过采用层次组合优化理论、偏序关系理论、形态学分析理论等理论和遗传算法等方法对模型及算法加以实现，开发了机械系统概念设计的计算机辅助设计软件系统。
    本书可作为机械专业高年级本科生和研究生的学习参考书，也可供机械设计工程技术人员及研究人员参考使用。
课课通计算机原理（计算机类）（附测试卷）_37902	江新顺	2013-10	326	01-01	204	16(185*260)	本书依据教育部《中等职业学校计算机应用类专业计算机原理课程教学》基本要求编写，同时，根据《江苏省普通高校对口单招计算机类专业综合理论考试大纲》进行了适当调整。本书对计算机原理的知识点、历年考点、学习目标、学习内容等进行恰当的归纳、整理。对精选典型例题进行分析解答，还对部分内容进行拓展与变换，本书有大量的巩固练习。本书的编写以利于学生更好地掌握本课程为出发点和归结点，增强学生的理论知识和操作技能。
计算机与信息技术基础（第2版）_40824	杨青雷,魏钦冰	2014-07	423	01-01	288	16(185*260)	本课程是按照教育部《计算机文化基础教学基本要求》及《全国计算机等级考试一级Windows考试大纲》的要求编写的。本书介绍计算机基础知识、编码、微机系统组成与结构等；计算机操作系统基本知识和Windows 7应用；Word 2010、Excel 2010、PowerPoint 2010；计算机网络基础知识和Internet应用；Photoshop CS 5应用。本书采用案例驱动，层次清晰，例题、习题丰富，强调实践。
计算机应用基础习题集（Windows 7+Office 2010）_41167	鲁珏,周芃	2014-09	236	01-01	148	16(185*260)	本书参照新修订的《上海市高校计算机等级考试（一级）考试大纲》而组织编写，目的是使学生通过强化训练提高计算机的应用能力。
本书共8章，内容包括计算机信息基础理论知识题、Windows 7操作系统、文字处理软件Word 2010、电子表格Excel 2010、演示文稿软件PowerPoint 2010、Photoshop CS4图像处理、Flash CS4动画制作及Dreamweaver CS4网页设计等。理论知识以单项选择题与填空题为主，测试学生对知识的掌握程度。每章提供了操作实训和同步练习，学生可以先根据提示练习，然后通过同步练习检验对各章的掌握情况。
计算机常用工具软件（第3版）_30516	丁爱萍	2011-11	0	01-01	256	16(185*260)	本书从介绍计算机常用工具软件的基础知识（概念、分类、获取方式、安装方法）入手，选取介绍目前最流行、最常用的各类工具软件，包括计算机安全防护工具、文件管理工具、光盘刻录与镜像工具、网络常用工具、图形图像工具、多媒体处理工具、系统管理工具等。本书每章中既有计算机常用工具软件的基础知识，又有代表性软件的具体使用方法和技巧。
计算机组装与维护教程（第2版）_25532	沈玉书	2009-02	484	1-01	288	16(185*260)	本教材从实用角度出发，讲解了计算机硬件各个主要部件的基础知识、工作原理、主要性能指标和正确使用及维护的知识，并介绍了计算机硬件的安装、BIOS的设置和操作系统的安装等内容，还结合实际介绍了网络设备、宽带网的设置及小型网络和维护知识。本书每章结束均有练习题供参考，附录还提供了三套试题以方便教师和学生使用。
30天通过全国计算机等级考试：二级Access（2012版）_30993	希赛教育等考学院	2012-01	528	01-01	264	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、5套笔试全真模拟试卷及解析、机试指导、5套机试全真模拟试卷及解析、2010年上半年、2010年下半年、2011年上半年和2011年下半年的真题及解析。基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向，是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟二级Access考试的真谛。真可谓是“一书在手，过关无忧”。在机试方面，经过深入分析上机考试题库内容，本书精心组织了5套全真模拟试题，试题涉及历次考试内容的各个方面。
本书可以作为参加全国计算机等级考试——二级Access数据库考试的复习用书，也可作为学习数据库的参考书。
计算机硬件技术基础_28258	李昌武等编著	2004-01	326	重印	193	16(185*260)	本书为大学计算机公共课系列教材之一,是计算机入门课《计算机文化基础》的后续课程。全书包含微机和网络硬件两大部分。除传统的台式PC 机之外，并根据近几年的发展，对多媒体PC机、笔记本PC机和包括因特网在内的网络基础知识分别用专章进行介绍。全书重在应用，强调公共基础，删节了传统硬件课常见的汇编程序设计等内容，增加了硬件的选购与使用知识，因而适应于更广大读者的需要。
本书均附有习题，书末在附录中列出了关于实践环节的建议，供读者选用。
本书可供大学计算机专业或非计算机专业学生用作公共课教材，也可供具有高中以上文化程度的计算机爱好者自学。


会计模拟实习（计算机操作）(含DVD光盘1张)_22321	金铃	2011-03	282	01-01	180	16(185*260)	本书是根据财政部颁布的《企业会计准则》（2006年）、《企业会计准则——应用指南》（2006年）、《财务通则》（2006年）、内部会计控制规范，以及最新的税务、金融和社会保险等法规编写而成的。
    本书首先对会计电算化实践教学环节提出实训的基本内容、形式和要求，然后采用《会计模拟实习（手工操作）》中的模拟实习案例，并以用友畅捷通软件有限公司开发的用友T3会计信息化软件为蓝本，分别设计初级、中级和高级3个层次的财务软件实施方案。在介绍会计电算化各主要会计岗位的工作内容与凭证流转程序的同时，还着重对实训步骤进行操作指导。其目的是力求满足学生的不同学习需求，并将所学的理论知识和操作技能得以融合，以提高学生的会计电算化操作水平。
    本书配有多媒体课件，主要内容包括操作指导、参考答案、账套数据、练习系统、参考资料和用友T3教学软件等，从而为教师的实训教学及学生的模拟实战演练提供便利条件。
    读者对象：本书既可作为职业院校会计专业及相关专业的教学用书，也可作为会计人员的岗位培训或继续教育教学用书，还可作为用友T3的认证考试教材。
计算机专业英语（第2版）——科技交流与科技论文写作_27786	侯进	2010-08	550	01-01	264	16(185*235)	本书结合作者长期在国外使用英语从事研究的经验，旨在培养读者把英文作为工作语言，提高读者专业英语的运用能力。本书分为3部分，主要内容包括：如何用英语做研究报告，英文科技论文和毕业论文的写作规范及技巧，如何参加国际会议和用英文演讲，如何向国际期刊投稿，如何检索文献及怎样选择研究课题等；介绍计算机专业前沿课题动向，以及学术研究新成果、新方法、新技术，并附相关学术论文；提供长期在国外的专家学者的建议和经验，帮助他们逐步提高独立创新工作的能力。本书每节后附词汇表、习题和相关附录，并提供电子课件。
    本书可作为高等学校计算机和信息类专业研究生和高年级本科生的专业英语教材，也可供使用英语从事科研工作的科技人员学习参考。
计算机算法设计与分析（第2版）_26010	苏德富等编著	2005-07	419	2-1	252	16(185*260)	算法设计与分析是计算机科学技术的主要研究领域之一。本课程是计算机科学技术、软件工程、管理信息系统等专业高年级本科生、研究生的一门重要专业基础课程。
本书重点讲授在计算机应用中常常遇到的重要的排序、选择、查找、串匹配、数据加密、数据压缩、最短路径、生成树、网络路由、生物信息处理、数据库操作、矩阵乘积、大整数分解、快速富里叶变换、素数判定等问题的解法，详细讲授设计和分析各种算法的基本原理、方法和技术。

计算机应用基础学生手册(双色)_33724	王辰	2012-08	122	01-01	76	16(185*260)	本手册书以教育部制订的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲》为依据而编写，是与《计算机应用基础》课程配套的实训手册。按照“以就业为导向，以学生为本”的指导思想，采用“任务驱动”的方法，将计算机基础知识与技能有机结合，加强学生的应用能力的训练，对教学起着重要的辅导作用。
计算机辅助工业设计_39730	艾萍,赵博,王天健	2014-05	595	01-01	372	16(185*260)	计算机辅助工业设计（CAID）是以计算机技术为支柱的信息时代环境想的产物，是以信息化、数字化为特征，计算机参与信产品开放的新型设计模式。
本书着重于计算机辅助工业设计基本概念和只是的系统性阐述，以二维效果表达、三围建模渲染及设计实例应用为讲解重点，揭示隐藏在产品造型背后的更为重要的计算机辅助工业设计的标准与方法，从而达到树立系统的计算机辅助工业设计概念的目的。
全国计算机等级考试真题实战、考点串讲与全真模拟：一级MS Office_B(含CD光盘1张)_23454	全国计算机等级考试命题研究组	2011-08	475	01-01	248	16(205*260)	本书提供18套最新笔试真题，同时由多年从事全国计算机等级考试培训与阅卷的专家编写了两套专家押题笔试试卷供考生进行自我测试。
本书按照实际考试的流程来编排，考生每做一份考卷就相当于参加一次考试，让考生切身实地地感受真实的考试。同时，每套真题解析中以卡片的形式穿插6~10个“考点串讲”，考生遇到难点疑点的时候可以查看、浏览。“考点串讲”包括三方面的内容：
 考点剖析。对考点中的重点、难点进行剖析，使考生重温相关知识点，达到举一反三的目的。
 考点点评。纵向总结了命题规律，告诉考生具体要掌握哪些内容，需要注意哪些问题，做到有的放矢。
 真题链接。对历年真题进行纵向分析比较，列出与本考点相关的真题，进行拉网式复习，不仅有利于强化考生对考点的理解、提高其解题能力，也让考生一目了然地知道哪些内容是重点。
本书配有光盘。其中提供超大容量考试题库，便于考生熟练掌握，助考生轻松过关。
    读者对象：参加全国计算机等级考试一级MS Office的考生。
计算机辅助制造_27836	吴家福	2010-09	518	01-01	324	16(185*260)	本书结合最新的职业教育教学改革经验，按照以工作过程为导向的教学方法，以当前最流行的CAD/CAM类软件来讲解计算机辅助设计的方法与技巧，重点突出技能训练。全书融合UG和MasterCAM的辅助制造技术，根据课程内容的顺序由浅入深、循序渐进地进行介绍，全书共分8章、第1章为数控编程及加工工艺基础，第2章为几何建模，第3～7章介绍辅助制造应用技术，最后一章为综合实训项目。本书建模部分遵循“够用、会用、能用”原则，辅助制造部分按基础→加工方法选用→后处理进行介绍，最后通过综合实训项目再现所有车、铣、线切割加工方法的运用，起到巩固的效果。
    本书在编写过程中围绕“突出实用、工作导向、重实操、理论够用”的指导思想，采用前后呼应的案例项目，注重培养学生应用软件解决实际加工问题的能力。选用最新软件版本，缩短学生与企业之间的距离，提高学生就业能力。本书配有“职业导航”、“教学导航”和“知识梳理与总结”，便于教学和高效率学习。
    本书可作为高职高专院校各专业计算机辅助制造课程的教材，也可作为职工大学、成人教育、函授学院、中职学校、培训班等的教学用书，同时可作为数控加工、UG和MasterCAM 的自学用书。
    本书配有免费的电子教学课件、项目操作视频、案例及实训项目的源文件，详见前言。
计算机控制技术（第2版）_33034	朱玉玺,崔如春,邝小磊	2012-07	476	01-04	300	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教材。本书着重介绍计算机控制系统的组成、基本控制算法及软、硬件系统在工业控制中的应用技术。全书共9章，主要内容以典型微型计算机（工控机和单片机）控制系统为例，介绍一般性控制系统的基本概念、原理和各组成部分，分别讲述输入/输出通道接口技术、顺序控制与数字程序控制、数字控制器的设计、模糊控制技术、多微处理器控制系统、控制技术中的计算机系统、计算机控制系统的设计等内容。
大学计算机组成原理教程_33179	李东,柏军	2012-07	521	01-01	336	16(185*260)	本书是哈尔滨工业大学国家优秀教学团队教学成果。全书共分9章，内容包括：绪论（含冯诺依曼计算机模型、计算机的基本结构、计算机系统的分类和性能评价等），计算机中信息的表示与运算，处理器，总线技术，存储系统（含Cache和虚拟存储器），控制器，8086/8088汇编语言程序设计，计算机外部设备，输入/输出接口（含中断系统）。附录给出了图灵机模型、数制及其转换、相联存储器等内容。本书贯穿“计算思维”的思想，内容深度适宜，与技术发展保持同步；行文流畅，深入浅出，内容涵盖了计算机组成与汇编语言程序设计的主要内容。例题覆盖2009—2012年计算机专业硕士研究生入学全国统一考试全部试题，并给出了详尽解答，实用性强。本书为任课教师免费提供教学课件等资源。
数据与计算机通信（第八版）（英文版）_22082	William Stallings（威廉 斯托林斯）	2011-03	1193	01-01	852	16(185*235)	本书是著名计算机专业作家William Stallings的经典著作之一，内容涉及最基本的数据通信原理、各种类型的计算机网络及多种网络协议和应用。这一版对原有内容做了彻底的修订和重组，使新版对通信各专题的阐述更全面、更清晰。同时，新版更新了吉比特以太网、10 Gbps以太网的内容，对WiFi/IEEE 802.11无线局域网、性能监控、服务水平约定、服务质量等根据新的标准进行了修订。此外，本书还涉及TCP Tahoe、Reno以及New Reno拥塞控制算法的描述，对多媒体组网的内容也进行了扩充。每章都附有习题和建议，以便读者进一步阅读。本书包含的大量扩展性知识包含在配套网站http://WilliamStallings.com/DCC/DCC8e.html中，供教师和学生参考。
    读者对象：本书可供通信或计算机、信息技术专业的本科生或研究生使用，同时也可供广大通信或计算机领域相关人员参考。
全国计算机等级考试全真模拟与考前冲刺：一级MS Office(含CD光盘1张)_21079	希赛教育等考学院	2011-01	243	01-01	152	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
    本书基于历年试题，利用统计分析的方法，科学地做出结论，并预测以后的出题动向。经过深入分析考试试题的内容，本书精心组织了8套全真模拟试题，试题涉及历次考试内容的各个方面。本书内容既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点，并领悟考试的真谛。
计算机导论（第2版）_22166	蔡平	2011-08	520	01-01	300	16(185*260)	本书是根据教育部高等学校计算机科学与技术教学指导委员会颁布的《高等学校计算机科学与技术专业发展战略研究报告暨专业规范（试行）》及《关于进一步加强高等学校计算机基础教学的意见暨计算机基础课程教学基本要求（试行）》中有关计算机导论和大学计算机基础课程教学基本要求编写的。
本书是一本学习计算机科学与技术学科的入门教材，主要内容包括：计算机基础知识，计算机硬件系统，计算机软件系统，数据库与信息系统，多媒体技术基础，通信与网络基础，信息安全与道德规范等。本书内容新颖，讲述深入浅出，并配有大量的习题及实验教材《计算机导论实验指导书》。
本书既可作为高等学校计算机专业的计算机导论教材，又可作为非计算机专业的计算机基础教材，也可作为计算机各类社会培训的教材。
    读者对象：高等学校计算机及相关专业学生
计算机应用基础（第4版）（Windows Vista+Office 2007)_25642	武马群	2009-01	469	重印	252	16(185*260)	本书是根据教育部制定的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲》编写的。按照大纲规定的教学内容和教学要求，重点介绍了计算机基础知识、Windows Vista操作系统、文字处理软件Word 2007、电子表格软件Excel 2007、演示文稿软件PowerPoint 2007、计算机网络的基本操作与使用，以及常用工具软件。
此外，本书从读者的认知规律出发，由浅入深地安排教学内容，先介绍计算机基础知识和基本概念，再讲解常用软件的功能和操作方法。每章后均附有习题。
本书可作为中等职业学校计算机应用基础课程教材，也可作为全国计算机等级考试的培训教材，或其他学习计算机应用基础知识人员的参考书。
计算机应用基础习题集（Windows XP+Office 2003）_24468	傅连仲	2009-11	160	重印	100	16(185*260)	全书的各个部分按照内容概要、典型习题精解、上机指导、综合练习题来组织内容。“内容概要”对计算机主要的知识点进行了简明扼要的阐述，以加深学生的理解，使学生更好地吃透主教材内容。“典型习题精解”对主教材中的习题进行分析与解答并给出了参考答案，使学生在独立做完课后习题之后，可以通过参考答案来检查自己对本章节内容的掌握情况。“上机指导”以实例的形式来介绍计算机的使用方法与操作技巧，重点培养学生的计算机操作技能。“综合练习题”的题型有填空题、选择题、判断题、名词解释题、简答题、计算题、分析设计题等。
计算机组装与维护_40012	“全国高等职业教育计算机系列规划教材”丛书编委会	2012-01	474	01-01	296	16(185*260)	本书重点讲解了计算机硬件基础知识、计算机硬件组装与维护方法、计算机软件基础知识、计算机软件维护与维修方法、计算机典型故障检修方法、笔记本电脑维护与维修方法等几大主题，是知识比较全面的计算机组装与维护书籍。
本书共分为两个部分，第一部分是计算机硬件篇，主要介绍了最新的硬件知识；第二部分是计算机软件篇，主要介绍了计算机软件的维护知识。
本书注重动手能力和实用技能的培养，遵循理论和实践相结合的原则，结合大量的图片、实例、训练，力求培养出能适应真实工作环境的计算机维修与维护人才。全书紧跟计算机软、硬件发展形势，介绍最新的软、硬件知识和最新的软、硬件故障，有利于学习者紧密联系实际需求，紧跟时代步伐，学以致用。
计算机文化基础教程(第2版)_27830	杨殿生	2010-09	365	01-01	228	16(185*260)	高职课程基于工作过程的教学是由工作实际来确定典型的工作任务，并为实现任务目标而按完整的工作程序进行的教学活动，本书正是在这样的思想指导下进行编写的。
    本书为高职高专院校计算机文化基础课教材，主要介绍计算机基础知识，重点介绍了Windows XP操作系统、Word 2003、Excel 2003电子表格、PowerPoint 2003幻灯片、计算机网络、常用工具软件使用等内容，每章均有习题，供学生巩固所学知识。另外，本书配有实训配套教材，供学生实践。构建以工作任务为导向、以典型工作任务为载体、以完成工作任务为课程目标的新的教材编写模式。每章的任务都采用“提出任务”、“分析任务”、“知识构建”、“解决任务”这一模式组织编写教材内容。
    本书可作为高等院校计算机公共基础课程教材，也可作为参加计算机基础知识和应用能力等级考试一级考试人员的培训教材。
新世纪计算机应用基础教程(第3版)_20778	高翔等编著	2007-03	576	重印	342	16(185*260)	本书介绍计算机的基础知识、基本概念和一些常用软件，内容主要包括计算机基础、微型计算机系统、计算机安全、Windows XP操作系统、文档编辑软件Word 2007、电子表格软件Excel 2007、多媒体与图像处理、电子演示软件PowerPoint 2007、数据库管理软件Access 2007、计算机网络与通信等。本书内容全面且重点突出，行文流畅，着重基础和实际应用相结合。
计算机应用基础_27598	曾令宏	2010-09	502	01-01	316	16(185*260)	本教材是为高职高专院校编写的学习计算机的入门教材。本书主要介绍Windows XP操作系统、微软的Office 2003、计算机网络技术及Internet的应用、计算机多媒体技术等。本书的目标是使高职高专的学生掌握必要的计算机基本知识，突出并侧重于计算机操作技能的训练，培养学生的信息获取、信息处理、信息运用的意识和能力，为今后在学习和工作中对计算机的应用打下坚实的基础。
    本教材共分为8章，分别为计算机基础知识、操作系统Windows XP、文字处理软件Word 2003、电子表格软件Excel 2003、演示文稿PowerPoint 2003、数据库管理系统Access 2003、计算机网络基础及Internet应用和多媒体技术基础。教学安排建议讲授36学时，上机练习36学时，另可根据实际情况，选取教材的部分内容进行讲授。
    为了便于教师使用本教材和学生学习，本教材同时配有《计算机应用基础实训指导书》，供教学使用和学生复习参加计算机等级考试。另外本教材配有教学课件及实训有关的素材文件，需要的读者可与作者联系免费索取，Email：liangyonghuang@126.com。
3G智能手机创意设计——首届北京市大学生计算机应用大赛获奖作品精选_22874	柳贡慧	2011-05	187	01-01	256	16(185*235)	本书是北京市首届大学生计算机应用大赛3G智能手机创意设计实录与获奖作品汇编。书中精选了23个优秀获奖作品，从作品概述到作品功能、特色进行了全面分析。对后续举办此类大赛有现实指导意义。本书是北京市首届大学生计算机应用大赛3G智能手机创意设计实录与获奖作品汇编。书中精选了23个优秀获奖作品，从作品概述到作品功能、特色进行了全面分析。对后续举办此类大赛有现实指导意义。
    读者对象：欲参加下一届大赛的参赛者；
本次大赛参赛者；
兴趣爱好者。
30天通过全国计算机等级考试：二级Visual FoxPro（2012版）_30996	希赛教育等考学院	2012-01	697	01-01	332	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
本书主要内容包括应试指南，考点分析与同步训练，5套笔试全真模拟试卷及解析，机试指导，5套机试全真模拟试卷及解析，2010年上半年、2010年下半年、2011年上半年、2011年下半年的真题及解析。
基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向，是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛。真可谓是“一书在手，过关无忧”。
机试方面，经过深入分析上机考试题库的内容，本书精心组织了5套全真模拟试题，试题涉及历次考试内容的各个方面。
Linux服务器架设项目教程_39169	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2014-01	364	01-02	228	16(185*260)	本书基于项目导向安排体系结构，打破传统的说教式教材编排方式，并将启发式教学方法融入其中。书中以一个实际企业服务器搭建项目为主线，依据主线架构职业任务体系，进而遵照任务体系完成过程细分出九大模块，每个模块对应书中的一章：第一章完成Linux及Webmin安装任务，第二章配置Webmin，第三章实施Linux系统管理，第四章配置DHCP服务，第五章配置Samba文件服务，第六章配置DNS服务，第七章设置MySQL服务，第八章配置Web服务器，第九章完成FTP服务器的配置任务。
为了强化实践操作技能并培养自学能力，本书精简理论教学内容，在各个章节中详尽描述任务执行过程，其中贯穿许多精心设计的思考题，读者需要创造性思考并亲手验证后才能解答。
全国计算机等级考试考点分析、 题解与模拟：二级Access（最新版）(含CD光盘1张)_35095	全国计算机等级考试命题研究中心	2013-01	528	01-01	220	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，在《全国计算机等级考试考点分析、题解与模拟（2012版）》的基础上修订而成。在编写过程中，一方面结合最新大纲和数套真卷，对重要考点进行了分析、讲解，并选取经典考题进行了深入剖析；另一方面配有同步练习、无纸化考试试题，以逐步向考生详尽透析考试中的所有知识要点。“一书在手，通关无忧”。
    本书配有“全国计算机等级考试模拟软件”。其中智能化的答题系统按照本书的顺序循序渐进、逐步编排；完全模拟真实考试，考试步骤、考试界面、考试方式、题目形式与真实考试完全一致，并可以自动评分。“书+光盘，物超所值”。
计算机导论与C语言（第2版）_27840	耿国华	2010-09	582	01-01	364	16(185*260)	本书根据教育部计算机基础教育教学指导委员会关于高等学校计算机基础教学的基本要求编写而成，全书共15章，分上、下篇。上篇为导论部分，包括计算机基础知识、信息表示方法、计算机软硬件系统的组成、Windows操作系统、多媒体技术和计算机网络等内容。下篇为C程序设计，包括C语言的常量、变量、表达式、程序控制语句等基础知识，数组与指针、函数的基础应用，并在此基础上引入复杂数据类型、链表、文件等高级应用，有利于学习者循序渐进地掌握程序设计方法。
    教材凝聚了作者多年的计算机教学经验，体系完整，结构严谨，实用易学，注重应用，强调实践，原理知识与应用技术紧密结合，教材中配有大量的例题、习题，连贯性强，因此特别适合作为高校理工类学生学习计算机导论与C语言课程的教材，亦可作为学习C语言的培训教材或自学参考书。
    教材配套的多媒体课件可在电子工业出版社华信教育资源网上下载，本书的其他教学资源可浏览西北大学精品课程网站（http://jpkc.nwu.edu.cn）。
计算机语言综合实训_21224	陈舜青	2011-01	358	01-01	224	16(185*260)	本书是学习计算机语言的教学辅助教材，遵循理论和实践相结合的原则，在给出具体的语言实现之前先给出原理性知识介绍，强调结构化程序设计和软件工程方法，采用形象化的方法，借助模块图、界面图、表格及代码讲解模块化程序设计。本书增加了对编程思想的全局性指导，以及对各种编程方法的方法论总结和归纳性总结，主要内容包括软件开发的方法、Office软件中宏程序编写实例、VB、VFP、C语言综合实训示例、自主练习题等内容，另外还对自主练习题中部分难点进行了提示和启发。所有程序都经过精心编排，并上机调试通过。
计算机操作员试题集_33173	计算机专项技术考试教材编写组	2012-07	536	01-09	332	16(185*260)	本书根据信息产业部关于计算机操作员技能考核的标准和规范编写，内容包括Word 2003、Excel 2003和PowerPoint 2003三个模块。
本书以实用、易学为编写目的，内容详实、图文并茂、操作简捷，从而提高读者的学习效果。
计算机专业英语（第4版）_36254	卜艳萍	2013-04	624	01-01	300	16(185*260)	本书分为4个单元，第1单元介绍计算机硬件知识，包括计算机硬件基础，计算机的发展历程，处理器、主存储器和输入/输出技术。第2单元介绍计算机软件知识，内容有C程序设计，数据结构，操作系统，数据库技术，编译原理及软件工程。第3单元介绍多媒体知识，内容有计算机图形学，多媒体技术，计算机动画，多媒体软件，虚拟现实和CAD技术。第4单元介绍计算机网络相关知识，包括计算机网络，无线网，互联网应用，搜索引擎，计算机安全，远程教育，电子商务和电子市场。本书可作为高职高专计算机应用及相关专业的教材，也可供计算机专业技术人员学习和参考。
大学计算机基础教程_23384	刘若慧	2011-08	588	01-01	368	16(185*260)	本书是根据教育部高等学校非计算机专业计算机基础课程指导分委员会提出的《关于进一步加强高校计算机基础教学的意见》中的教学要求和最新大纲编写而成的。全书主要内容包括计算机基础知识、Windows XP操作系统、Word 2007字处理软件、Excel 2007电子表格处理软件、PowerPoint演示文稿软件、Access数据库管理软件、计算机网络基础、Internet及其应用、多媒体技术基础。
本书内容丰富、层次清晰、图文并茂、深入浅出、通俗易懂。既有丰富的理论知识，又有大量的实际应用范例。本书编写的指导思想是注重吸收最新的计算机技术研究与计算机应用进展，努力反映当前计算机基础教育的教学要求。
    读者对象：本书可作为高等学校非计算机专业“大学计算机基础”课程教材，也可供计算机爱好者学习使用。
单片机与计算机串口通信实践_34535	张秀关	2013-01	532	01-01	332	16(185*260)	采用Cygnal公司的C8051F020DK-U型单片机开发工具，即可实现与计算机的串口通信。本书由简入繁，详细阐述了三种串口通信模式，依据其各自的串行数据传输能力，可适用于不同的实际项目。单片机测量了六路电压量、片内温度，记录了两个时间值，并将它们串行发送到计算机中；计算机将计算得到的物理电压值等，采用ODBC、自动化两种方法，存储到以当前时刻命名的Excel文件中。
计算机应用基础教程（Windows 7+Office 2010）（第3版）_41130	郭麦成	2014-09	435	01-01	272	16(185*260)	本书由浅入深、循序渐进地介绍了计算机应用基础的相关知识。本书内容丰富、知识新颖、论述清晰、案例丰富，便于自学。主要介绍了计算机的基础知识、微型计算机系统的基本组成、Windows 7操作系统、Word 2010文档的编辑与排版、Excel 2010电子表格数据处理、PowerPoint 2010演示文稿制作、Access 2010的使用、常用工具软件的使用、网络与信息安全以及常用办公设备的使用与维护等。
本书配有《计算机应用基础实验指导》辅导教材，包括上机操作内容、习题及其解答。本书还配有电子教案，便于教师组织教学与学生自学。
计算机操作员 国家职业技能鉴定指南 高级_国家职业资格三级_34021	欧阳广,兰翔,张鑫	2012-09	403	01-01	252	16(185*260)	本书以《国家职业标准——计算机操作员》为依据，对参加计算机操作员（国家职业资格三级）鉴定考试的考生梳理知识、强化训练、提高应试能力有直接的帮助和指导作用。体现了计算机操作员的职业特色，突出针对性、典型性、实用性，涵盖了相应在级别考核的主要理论知识和操作技能。为便于考生把握相应等级的考核要求，指南给出了学习要点、工作要求及鉴定要素：为便于考生熟悉考核内容、题型，指南以试题的形式阐述了相应等级应掌握的考核点并配有参考答案或评分标准。
计算机组成原理（第2版）_32635	罗克露,刘辉,俸志刚等	2012-05	608	01-06	380	16(185*260)	本书为普通高等教育“十一五”国家级规划教材。
本书以当前主流微型计算机技术为背景，以建立系统级的整机概念为目的，深入介绍了计算机各功能子系统的逻辑组成和工作机制。全书共分7章。第1章概述计算机的基本概念和计算机系统的硬件、软件组织；第2章介绍数据信息和指令信息的表示方法；第3章介绍CPU子系统；第4章介绍存储子系统，讨论存储原理和主存储器的设计方法；第5章介绍I/O子系统，包括接口的基本知识，系统总线，以及中断和DMA等I/O传送控制机制；第6章介绍常用输入/输出设备的工作原理及信息转换过程；第7章以一个计算机硬件系统模型作为全书的总结。
本书可作为高等院校计算机及相关专业“计算机组成原理”及相关课程的教材，也可作为从事计算机专业的工程技术人员的参考书。
计算机应用基础——基于Windows XP（第2版）_23762	景凤宣主编	2008-03	640	重印	390	16(185*260)	本书是省级精品课程的配套教材。本书系统地介绍了计算机基础知识、微型计算机系统、中文操作系统Windows XP、中文Word 2003、中文Excel 2003、中文PowerPoint 2003、计算机网络应用、网页设计和常用工具软件等内容。各章均配有练习题、操作题及参考答案，内容新颖，应用性强。本书配套多媒体电子课件、eYouCT网络课程平台及省级精品课程丰富的教学资源。
大学计算机应用基础实践教程_25241	唐光海	2009-08	285	重印	188	16(185*260)	本书是与《大学计算机应用基础》配套使用的实验指导书，全书分为上机实践、习题与解答两个部分。上机实验部分包含了Windows XP操作系统实验、文字处理软件Word 2003实验、电子表格软件Excel 2003实验、演示文稿软件PowerPoint 2003实验、计算机网络与Internet应用实验和多媒体基础与软件应用实验，每一章实验都分为基础性实验和提高性实验，每个实验后面都提供操作练习，通过操作练习强化学生动手能力和应用能力的培养。
计算机英语教程（第6版）_39672	司爱侠,张强华	2014-05	736	01-01	352	16(185*260)	本书旨在切实提高读者实际使用英语的能力。本书立足实用，软件、硬件和网络并重，同时兼顾发展热点。本书体例上以课为单元，课文选材广泛、风格多样；给出课文中出现的新词，读者由此可以积累计算机专业的基本词汇；给出课文中的常用词组；讲解课文中出现的疑难句子；每课一个核心语法点，系统地讲述计算机领域中常见的语法；书中有丰富的练习：既有语法练习，也有针对课文的练习，还有针对“计算机水平考试”的练习；技能训练中模拟了一个工作环境，以训练读者运用语言的能力；阅读材料进一步扩大读者的视野。书后附有“英语基本句型”、“英语单词速记法”和“参考答案”。本书特别配套了朗读资料，可登录电子工业出版社华信教育资源网免费下载，供读者随时播放收听。本书曾获得全国畅销书（科技类）、江苏省高教科研成果优秀奖，并被教育部批准为“普通高等教育‘十一五’国家级规划教材”。
信息化的科学梦--从计算机科学到信息化科学_26085	屈延文著	2006-07	304	1-1	357	32(140*203)	当代信息化事业的发展，既需要以“产业为中心”的计算机科学，也需要“用户为中心”的信息化科学，信息化科学与计算机科学为整个信息化构成两个中心的新型的“太极”理论体系。本书对计算机科学的发展过程进行了回顾，并介绍了信息化服务性理论、信息化安全性理论、信息化监管理论、信息化认证理论、人类信息化活动行为学、信息化总体学与体系结构、可信网络世界体系结构框架（TCAF）、信息化技术法规、信息化评估理论、信息化测评认证理论和信息化科学使命等诸多方面的内容，以建立独立的信息化科学体系。
本书内容权威，讲解深入，是信息学科硕士、博士的必读书籍，也可以供所有从事信息化发展相关工作的人员参考。

大学计算机应用基础_40830	魏群	2014-07	424	01-01	236	16(185*260)	本书共分为7章，每一章都围绕一个核心能力安排教学内容。第1章介绍计算机基础知识，核心能力为计算机软硬件的认知和机器选购能力培养；第2章介绍Windows 7操作系统，核心能力为操作系统的安装恢复与基本操作（含DOS命令操作）；第3章介绍文字处理软件Word 2010，核心能力为文本编辑、图文表混排技巧等；第4章介绍电子表格软件Excel 2010，核心能力为报表编排、数据处理技巧等；第5章介绍演示文稿软件PowerPoint 2010，核心能力为PPT制作编辑与演示技巧；第6章介绍计算机网络基础知识与基本应用，核心能力为信息检索与文件传输以及家用路由器的配置；第7章介绍360软件和迅雷软件，核心能力为计算机病毒防治与系统维护及文件下载。
本书专门针对应用技术型大学计算机公共基础课程而编写，力求内容精炼实用，讲练合一，充分融合项目化教学方法，提高课堂教学效率，达到事半功倍的教学效果。
计算机应用基础实验教程_40837	董成杰,徐琴,何伟宏	2014-08	330	01-01	212	16(185*260)	本书是《计算机应用基础——计算思维导论》（ISBN 978-7-121-23469-9）的配套教材，是根据读者学习计算机的需要而编写的，对推动计算机应用基础课程的教学起辅助作用。
本书着重计算机基本应用能力的培养，融入了主教材中重要的知识点和使用计算机的方法和具体步骤。本书内容包括实验指导、习题集两部分，内容涵盖了计算机基础知识、Windows 7操作系统、Office 2010办公软件、Photoshop、网络基础及Internet、搜索引擎等。
本书可以作为高等学校“计算机基础”及相关课程的实验指导书和习题集。
计算机文化基础实训指导_23224	刘勇	2009-08	253	01-03	160	16(185*260)	本书为《计算机文化基础》的配套实训教材，结合现在的就业特点，精选案例，突出实用性和专业性。模拟工作岗位，重点培养应用和动手能力。本书分为14个项目，内容主要包括：计算机准备知识、Windows XP个性化设置、计算机网络环境设置及安全，Word、Excel、PowerPoint软件的实际应用，以及常用软件的应用知识。本书既可作为高等院校学生计算机基础课程的上机实训教材，又可作为高职高专及培训机构的参考资料。
    读者对象：高职高专计算机及相关专业学生
计算机系统的自主设计(含CD光盘1张)_30225	赵刚,张垒,高朔戈等	2011-10	0	01-01	456	16(185*260)	计算机系统分为通用计算机系统和嵌入式计算机系统，计算机的大量普及，极大地推动了人类社会的进步。但是，您是否觉得计算机系统的设计神秘至极？本书将为您打开计算机系统设计的神秘之门，教您如何去设计满足自己需求的计算机系统。
本书的重点是讲解计算机系统自主设计的方法，共分为四篇，全书以一个全部软硬件均自主定义与设计的教学用计算机系统的实现过程为主线，详细地介绍了自定义指令系统、CPU芯片、汇编语言、高级语言、编辑器、汇编器、编译器、链接器、编程器，以及计算机系统的完整开发流程，试图让读者将往日所学到的零碎、割裂的知识通过书中的实例予以串联整合，使读者对计算机系统的本质得以深入理解。
2015年计算机组成原理联考复习指导_40001	王道论坛	2014-05	467	01-01	292	16(185*260)	《2015年计算机组成原理联考复习指导》严格按照最新计算机统考大纲的计算机组成原理部分，对大纲所涉及的知识点进行集中梳理，力求内容精炼、重点突出、深入浅出。本书精选名校历年考研真题，并给出详细的解题思路，力求达到讲练结合、灵活掌握、举一反三的功效。通过本书“书本＋在线”的学习方式和网上答疑方式，读者在使用本书时遇到的任何疑难点，都可以在王道论坛发帖与道友互动。
最近6年的统考试题命题方式越来越灵活、难度越来越大，而王道考研系列辅导书已几乎是计算机高分选手的标配，希望能给读者的考研复习带来最有力的帮助！
计算机组装与维护教程（第2版）_28805	伍旦初主编	2008-05	454	重印	272	16(185*260)	本书突出高职高专教学特点，淡化理论，加强动手实践操作，增强职业技能培训内容，紧跟计算机硬件新知识、新技术，内容包括计算机系统概述，CPU，主板综述，内存，外部存储器，显卡和显示器，其他部件，网络设备，计算机组装，BIOS设置，系统维护及优化，常见故障及排除。本书内容丰富，实用性强。
计算机维护技术_28499	方程著	2008-01	480	1-01	287	16(185*260)	本书是围绕计算机硬件知识、计算机系统维护技术和Windows系统管理技术三方面内容而展开的。全书分三篇，即入门篇、基础篇和提高篇，共十六章。每章有一个主题，特别在提高篇中安排了大量的案例供用户参考。本书内容上循序渐进，体例上实践导向，叙述上问题牵引，结构上层次分明。
计算机组装与维护实用教程（第2版）_27813	李晓东	2010-08	493	01-01	308	16(185*260)	本书是全国中等职业学校计算机技术专业的教材。全书共分19章，主要包括计算机介绍、CPU、主板和声卡、内存、显卡、网卡、硬盘、光盘驱动器及其他存储设备、显示器、机箱和电源、鼠标和键盘、笔记本电脑、操作系统、常见计算机故障处理等内容。每章后面都给出了大量的思考与练习题，以加深学生对所学知识的理解，提高学生对计算机的操作能力。
    本书不仅可以作为全国中等职业学校计算机技术专业的教材，还可以作为各类培训班教材的计算机操作入门人员的学习用书。
    本书还配有电子教学参考资料包（包括教学指南、电子教案），详见前言。
计算机专业英语（第3版）——科技交流与科技论文写作_39371	侯进	2014-03	520	01-01	248	16(185*260)	本书结合作者长期在国外使用英语从事研究的经验，旨在培养读者把英语作为工作语言，提高读者专业英语的运用能力。本书分为3部分，主要内容包括：如何用英语做研究报告，英文科技论文和毕业论文的写作规范及技巧，如何参加国际会议和用英文演讲，如何向国际期刊投稿，如何检索文献及怎样选择研究课题等；介绍计算机专业前沿课题动向，以及学术研究新成果、新方法、新技术，并附相关学术论文；提供一些长期在国外的专家学者的建议和经验，帮助读者逐步提高独立创新工作的能力。本书每节后附词汇表、习题和相关附录，并提供电子课件。
大学计算机基础_24574	王彦祺	2009-08	550	1-01	344	16(185*260)	本书是一本讲述计算机基础知识和应用的教材，以计算机初学者为对象，系统介绍了计算机的基础知识和基本操作。全书共分10章，主要介绍计算机的基础知识、Windows XP操作系统、Word字处理软件、PowerPoint演示文稿软件、Excel电子表格软件、FrontPage网页制作软件、计算机网络基础知识、Internet应用基础等内容。为了便于学生理解书中的知识和操作，本书后面给出了综合练习以及近年来河北省普通高等学校《计算机知识和应用能力等级考试》试卷，便于学生巩固所学知识。
计算机网络实验指导书_30772	郭雅	2012-01	169	01-01	156	16(185*260)	本书是为谢希仁老师编著的《计算机网络》教材的配套实验指导书。本书根据《计算机网络》教材的特点，组织实验内容。在课时有限的情况下，合理地组织计算机网络实验教学，使之既能配合课堂教学，加深对所学知识的理解，又能紧跟网络技术的发展，培养和提高学生的实际操作技能。
    本书内容涵盖诠释网络原理，应用组网技术和实施网络管理等几个方面的实验项目合计十九个，内容翔实，步骤详细，能提高学习的效果。
30天通过全国计算机等级考试：一级MS Office（2012版）_31026	希赛教育等考学院	2012-01	451	01-01	244	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、5套笔试全真模拟试卷及解析、4套历年真题及解析。
基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛，做到“一书在手，过关无忧”。
在机试方面，经过深入分析上机考试题库内容，本书精心组织了5套全真模拟试题，试题涉及历次考试内容的各个方面。
计算机应用基础教程(第2版）_25410	徐明成	2009-01	486	重印	304	16(185*260)	本书介绍计算机的基础知识、基本概念和一些常用软件，内容主要包括计算机基础、微型计算机系统、计算机安全、Windows XP操作系统、文档编辑软件Word 2007、电子表格软件Excel 2007、多媒体与图像处理、电子演示软件PowerPoint 2007、数据库管理软件Access 2007、计算机网络与通信等。本书内容全面且重点突出，行文流畅，着重基础和实际应用相结合，可作为各类职业学校“计算机应用基础”类课程的教材，也可作为各类计算机基础教学的培训教材和自学参考书。
计算机组装与维修（第2版）学习指导与实训_20602	段欣主编	2008-06	192	重印	109	16(185*260)	本书既是计算机组装与维修（第2版）的精缩本，又是其配套的习题汇编与实战练习。本书密切配合教材各章节，每章分为四个部分：知识要点部分扼要地阐述基本内容及重点、难点；典型题解和自我测试部分给出大量的基础知识习题并对重点、难点知识进行详细分析；本章实训部分给出了实训任务及实训指导；最后提供了几套综合测试题，以系统检测学生对全书知识点的掌握情况。
计算机应用基础_24932	张满红	2009-06	448	重印	18	16(185*260)	全书共分为七个模块：透视计算机、走进Windows XP操作系统、揭秘网络、实用“百宝箱”、Word 2003文字处理软件、Exce l2003电子表格处理软件和PowerPoint 2003演示文稿软件。在编写结构上，分为三个层次：模块、项目和任务；注重做到以模块确定内容，以项目引领任务，以任务设计活动，把活动贯穿于任务之中，做到讲练结合，包含有“想一想”（联系实际应用，分组计论，分析案例）、“做一做”（边做边学，完成案例）、“回头看”（总结知识点和关键技能）等。
2015年计算机专业基础综合考试真题思路分析_41026	王道论坛	2014-10	505	01-01	316	16(185*260)	本书是计算机专业研究生入学考试真题分析用书，首先给出2010年至2014全国硕士研究生入学统一考试计算机科学与技术学科联考计算机学科专业基础综合试题，然后按数据结构篇、计算机组成原理篇、操作系统篇、计算机网络篇对题进行分析。全书严格按照最新计算机考研大纲，对大纲所涉及的知识点进行集中梳理，给出详细的解题思路，力求达到讲练结合、灵活掌握、举一反三的功效。同时，创新的“书本＋在线”的学习方式与网上答疑，可大大提高考生的复习效果，达到事半功倍的复习效率。
全国计算机等级考试全真模拟与考前冲刺：二级Access(含CD光盘1张)_21115	希赛教育等考学院	2011-01	426	01-01	244	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
    本书基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向。经过深入分析考试试题，本书精心组织了8套全真模拟试题以及4套真题，涉及历次考试内容的各个方面。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛。
计算机组装与维修实训（第2版）(国家规划教材)_25964	陈国先主编	2005-06	339	2-10	203	16(185*260)	本书以当前流行的奔腾系列的计算机为基础，系统地介绍了计算机的主要部件和主要外部设备（例如刻录机、摄像头、DVD驱动器、数码相机、扫描仪及各种打印机等）的性能、典型产品和选购方法。重点介绍了计算机的维护维修方法。本书讲解深入浅出，收集的资料较新，层次分明，内容全面。
计算机仿真技术——基于MATLAB的电子信息类课程(第3版)_36568	唐向宏,岳恒立,郑雪峰	2013-06	570	01-01	356	16(185*260)	MATLAB语言具有使用方便、输入简捷及编程效率高等特点，在国内已广泛应用于教学与科研。本书结合电子信息类课程的教学特点，系统地介绍MATLAB语言在高等数学、信号与系统、数字信号处理、自动控制原理、数字通信、电路和电子线路等课程中的应用。全书共分8章，第1至2章为基础部分，主要介绍MATLAB语言的工作环境、基本语法和基本计算功能及图形功能等内容；第3章着重介绍MATLAB在高等数学中的应用，主要涉及矩阵分析、函数分析、数值积分等内容；第4、5、6章详细讨论MATLAB在信号处理、自动控制及数字通信领域中的应用；第7章着重介绍Simulink的应用；第8章介绍MATLAB在电路及电子线路等课程中的应用。
全国计算机等级考试实用应试教程──二级Visual FoxPro（最新版）(含CD光盘1张)_27120	刘锁兰	2010-06	800	1-01	400	16(203*280)	本书紧扣最新版考试大纲，以高教版教程为基础，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。章节主体部分是知识点的讲解，精讲重点与难点，并运用特殊标记对重要考点进行标注。讲解过程中穿插真题和典型例题，并给出详细的解析。章节末安排适量习题并提供解答。提供一章内容进行上机专题辅导。书末附有数套笔试、上机模拟试卷及解析，供考生考前实战演练。
    本书配有上机光盘，包含电子教案，方便培训班老师教学，还包含配书辅导软件，便于读者自学自测。另外，光盘中提供数套全真上机达标试题，上机题的整个考试过程与真实考试完全相同，并特别增加了试题评析功能及考点速记，便于读者考前上机演练并掌握相关知识点，手把手引领考生过关。
    本书具有标准、严谨、实用、高效、考点全面、考题典型、练习丰富等特点，非常适合相关考生使用，也可作为高等院校或培训班的教材。
计算机硬件技术基础(第2版)_25092	何桥	2009-07	550	1-01	344	16(185*260)	本书为普通高等教育“十一五”国家级规划教材。
    本书系统地介绍了微型计算机的硬件技术及应用基础。主要内容包括：微型计算机硬件基础知识、微处理器（CPU）及其系统机构、指令系统和汇编语言程序设计、总线技术、存储器、输入/输出系统、中断系统、定时/计数器、接口电路、A/D和D/A、外部设备及其接口、单片计算机应用技术等，形成了一个完整的、系统的计算机硬件技术基础教学内容。
    

计算机网络基础及应用（第3版）_33788	王路群	2012-08	442	01-01	276	16(185*260)	为满足读者对网络应用基础知识与网络系统集成技术学习的需要，本书对《计算机网络基础及应用（第2版）》的内容进行了完善，比较系统地介绍了计算机网络的基本概念、数据通信的基础知识、计算机网络的体系结构、计算机局域网、网络互联、网络操作系统和网络管理、Internet及应用和计算机网络安全。为方便读者在学习理论知识的同时，又能获得一些实用技能，每章都配有练习题，并在第9章安排了大量实训和实例。
本书难度适中，理论结合实际，能够反映网络技术的最新发展。本书既可以作为高职高专教材，也可用于计算机专业、非计算机专业以及其他相关人员学习。
2014年计算机专业基础综合考试最后8套模拟题_37923	王道论坛	2013-10	282	01-01	88	横8(370*260）	本书严格按照计算机专业研究生入学考试历年统考试题的命题重点，编制了相应的模拟题，并进行了详尽的解析与总结，供读者进行实战练习。统考试题的命题重点是有规律可循的，只有牢固掌握了这些重要考点，才能灵活致用，才能以不变应万变，才能在考场上游刃有余。正是基于对命题规律的把握，王道模拟题从2011年发布至今，几乎每年都能精准把握统考试题的相关要点。当然，扎实的基础才是高分的保障，而不能建立在空中楼阁之上。
数据通信与计算机网络（第4版）_32524	杨心强,陈国友	2012-05	608	01-01	380	16(185*260)	本书是解放军理工大学优秀教学成果，将数据通信和计算机网络两门课程融为一体，非常适合工科各专业教学需要。全书包括4个部分：第1部分概述；第2部分数据通信（数据通信基础知识和数据通信技术）；第3部分计算机网络体系结构（物理层、数据链路层、网络层、传输层和应用层）；第4部分网络技术（局域网、无线网络、因特网和网络安全与管理）。全书各章都配有丰富的习题，免费为任课老师提供电子课件和习题参考答案。
全国计算机等级考试标准教程（考点、上机、真题与模拟）：二级Visual FoxPro(含CD光盘1张)_23457	邓丽萍	2011-08	562	01-01	300	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：：Visual FoxPro数据库基础、Visual FoxPro程序设计基础、Visual FoxPro数据库及其操作、关系数据库标准语言SQL、查询与视图、表单设计与应用、菜单设计与应用、报表的设计与应用、应用程序的开发和生成。本书精讲考试重点与难点，讲解过程中穿插最近两年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型例题讲解和适量过关习题。书末附有3套样题和解析，供考生考前实战演练。
本书配有上机光盘，提供全真的模拟考试系统，考试环境、题型与真实考试一致。
    读者对象：本书可供参加全国计算机等级考试二级C语言考试的考生复习使用，也可作为相关等级考试培训班的辅导教材。
控制系统计算机仿真_26103	蒋珉主编	2006-07	314	重印	188	16(185*260)	本书包括概述、数字仿真的基本方法、参数优化技术和仿真应用4部分内容，共6章。第一部分介绍控制系统计算机仿真的基本概念、仿真研究的步骤、控制系统仿真的数学模型和仿真软件；第二部分介绍连续控制系统和采样控制系统数字仿真的一些通用基本方法；第三部分介绍控制系统的参数优化技术及其应用；第四部分介绍仿真建模和仿真工程应用实例。
大学计算机基础教程_40880	张海笑,吴伟民	2014-08	714	01-01	400	16(185*260)	本书是根据教育部高等学校计算机科学与技术教学指导委员会编制的计算机基础课程教学基本要求编写的，全书内容丰富、知识面广、实用性强。主要内容包括计算机基础知识、操作系统基础、常用办公软件、网络技术基础、数据库技术基础、程序设计基础、多媒体技术基础等。本书包含教学和实验两大部分内容，前者深入、系统地介绍了一些计算机科学与技术的基本概念、基本原理、基本技术与方法，后者通过实际操作，让学生掌握计算机基础知识的运用，增强对计算机基本知识的深入理解。
计算机信息技术基础_23851	杨桦	2008-07	484	重印	288	16(185*260)	本书系统地介绍了计算机基础、中文Windows XP操作系统、计算机网络、信息安全、多媒体技术、计算机日常维护与外部设备的使用、中文Word 2003文字处理软件、中文Excel 2003表格处理软件、中文PowerPoint 2003演示文稿制作软件、中文FrontPage 2003网页制作软件、常用工具软件等内容。
大学计算机基础上机实验指导与习题（Windows XP＋Office 2003）（第2版）_33365	覃德泽	2012-08	295	01-01	184	16(185*260)	本书是《大学计算机基础教程（Windows XP+Office 2003）（第2版）》一书配套的上机实验指导和补充习题。全书分两部分，第一部分为上机实验指导，第二部分为练习题及解答。上机实验指导共28个实验，几乎包括了教材中需要上机操作的全部内容。每个实验都有明确的实验目的、具体的实验内容和较详尽的实验步骤。练习题及解答共8章，系教材中每章后所附练习之外另补充的习题及答案。通过本书的上机实验和充足的习题练习，能够进一步加深对计算机基础知识、基本理论的理解，培养较强的实际动手操作能力，使读者更能适应和通过全国及广西壮族自治区计算机一级考试。
本书适合于高等学校、高等职业学校、高等专科学校、成人高校、本科院校设立的二级职业技术学院使用，也可供继续教育学院、民办高校、技能型紧缺人才培养使用，还可供相关专业从业人员自学或参考。
计算机组成与维护教程_26466	王战伟	2009-12	550	1-01	344	16(185*260)	本书在介绍基本原理的基础上，结合实践详细介绍了当前最新的计算机软、硬件知识，既有计算机系统硬件的组成与原理，又介绍了软件系统的安装、使用和维护，理论和实践相结合，并特别加强了实验、习题、操作等环节，改变了以往教材重硬件轻软件、重实践轻理论的现状，达到了软硬件、理论和实践的有机结合，使得知识更完整。本书是作者多年来对计算机组成与维护课程教学经验的结晶。
平面设计应用_24508	计算机应用职业技术培训教程编委会	2009-08	383	1-01	296	16(170*235)	本书是计算机应用职业技术培训教程之一，根据最新的职业教育课程开发方法开发而成，体现了以“职业导向，就业优先”的课程理论，根据职业岗位的工作功能和工作过程组织编写。全书在编排上由简及繁、由浅入深、循序渐进，力求通俗易懂、简单实用。本书意在培养能够使用数码相机、扫描仪等设备和计算机的图形设计软件工具，从事数字化平面图像的设计、编辑、修改、输出工作的人员。使其具备能够初步处理数字化平面图像的能力。
计算机装配调试技能鉴定辅导_31501	韩雪涛	2012-03	450	01-01	296	16(185*260)	本书是《国家职业资格鉴定辅导》系列丛书之一，集成了技能类图书及考核辅导类教材的写作特色。
根据计算机装配调试国家职业鉴定的等级分类标准，将计算机装配调试技能划分成10个部分进行讲解。具体包括：计算机装配调试员考核鉴定范围和要求；安全知识和操作规程；计算机的硬件组成；计算机的硬件组装；计算机操作系统的安装；计算机的基本调试；计算机各主要部件的工作原理和故障检修方法；计算机工具软件的使用与系统优化；网络系统及其网络设备；网络的构建与调试；网络的规划与设计；网络故障诊断与调试等。
计算机应用基础（第2版）(国家规划教材)_26184	武马群等主编	2004-06	393	2-16	234	16(185*260)	本书根据教育部制定的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲》，在第1版的基础上对内容进行反复修订，重新编写而成。按照大纲规定的教学内容和教学要求，本书重点介绍了计算机的基础知识、Windows2000操作系统、文字处理软件Word2000、电子表格软件Excel2000、计算机网络的基础知识与基本操作，以及数据库管理系统Visual FoxPro6.0。本书按照学生的认知规律，由浅入深地安排教学内容，用通俗易懂的语言介绍计算机基础知识和基本操作，通过实例介绍常用软件的功能和操作方法。并在每章后均安排有练习题。
计算机基础实境教程_23202	刘勇	2011-07	544	01-01	340	16(185*260)	本书通过典型工作任务引导，将Windows XP基础、计算机网络、计算机安全、中文Word 2003基础、文档的编辑、文档版式设计与编排、文档表格处理、图文混排、Excel 2003工作簿操作、Excel 2003电子表格数据处理以及PowerPoint 2003使用等知识和技能的学习，融入到11个项目之中。每个项目都是一个学习情境，其中设计了典型学习任务，学生可以在教师的指导下，通过自主学习，完成典型学习任务，然后通过自测题和自我评价表对自己的学习进行评估。此外，每个项目中还提供了三个层次的拓展练习，一是典型项目的延伸，引导学生回味典型学习任务的学习过程，并适当深化对所学知识的理解和运用；二是与典型学习任务相似和相近的项目，供学生们举一反三；三是鼓励学生课后继续研究学习的探索实践项目，供学有余力的同学学习使用。
　　本书是高职院校计算机基础课程或计算机文化基础课程行动导向教学的理想教材，也可作为传统式教学的主教材、实训指导书和教学参考资料。
    读者对象：高职、高专院校的学生，也可作为其他教育层次的自学及培训教材。
计算机与信息技术基础（第4版）_36820	冯泽森,王崇国	2013-07	526	01-01	324	16(185*260)	本书为普通高等教育“十一五”国家级规划教材，也是教育部大学计算机课程改革项目的成果之一。
本书根据高等学校计算机与信息技术基础课程的最新教学改革成果编写，系统介绍了计算机应用的知识和信息技术基础知识，主要内容包括：信息与计算机概述，计算机基础知识，Windows 7中文操作系统的使用，Office 2010软件（包括Word、Excel、PowerPoint）的使用，多媒体技术基础，数据库技术基础，计算机网络基础，常用工具软件的使用，信息安全技术应用，以及计算机组装与维护等。
本书内容丰富，深入浅出，图文并茂，并配有相应的《计算机与信息技术基础——实验、习题及考试大纲（第4版）》。
全国计算机等级考试真题实战、考点串讲与全真模拟：三级网络技术(含CD光盘1张)_22044	全国计算机等级考试命题研究组	2011-08	478	01-01	252	16(205*260)	本书提供针对全国计算机等级考试三级网络技术考试的12套笔试真题和12套上机真题，同时提供由多年从事全国计算机等级考试培训和阅卷工作的专家编写的两套专家押题笔试试卷和两套专家押题上机试卷，供考生进行自我测试。
本书按照全国计算机等级考试的实际考试流程来编排，将笔试试题和上机试题放在一起，每套试卷都由笔试试题和上机试题组成。考生每做一套试卷就相当于参加了一次考试，能够切身感受真实的考试氛围。同时，在每套真题的解析中以卡片的形式穿插了数个“考点串讲”，考生遇到难点、疑点的时候可以查看、浏览这些卡片。“考点串讲”包括3个方面的内容：“考点剖析”对考点中的重点、难点进行剖析，帮助考生重温相关知识点，达到举一反三的目的；“考点点评”纵向总结了命题规律，告诉考生具体要掌握哪些内容、需要注意哪些问题，以做到有的放矢；“真题链接”对历年真题进行了纵向分析比较，列出与本考点相关的真题，帮助考生进行“拉网式”复习，不仅有利于强化考生对考点的理解，提高考生的解题能力，也让考生对考试重点一目了然。
    读者对象：本书可供参加全国计算机等级考试三级网络技术考试的考生复习使用，也可以作为相关考试培训班的辅导教材。
计算机应用基础习题汇编和过级指导（第3版）_33706	曾海文,康世瑜,管卫利	2012-08	455	01-01	284	16(185*260)	本书主要根据全国高校计算机等级考试（广西考区）2010年12月修订的一级考试新大纲和样题进行编写。内容主要包括：计算机基础知识、计算机配件系统和软件系统、操作系统的功能及应用、文件与文件管理，Windows的基本操作、字表处理、数据库系统基础知识，ACCESS数据库的基本操作、多媒体技术、网络技术、信息安全等相关知识。
计算机组装与维护_37768	常映红	2013-09	275	01-01	172	16(185*260)	本书是由一线教师多年的教学和实际操作经验相结合，以职业能力的培养为目标，以认证为指导，以计算机组装、软件安装、测试、维护、维修的顺序为主线，以职业岗位技能为需求，通过各个任务的完成，引导读者完成一台计算机硬件的选购、组装、软件安装、维护和故障处理等一系列操作。本书包括9个模块，分别如下：计算机主要部件的选购与组装、BIOS的设定、硬盘分区与格式化、操作系统及驱动程序的安装、应用软件的安装与使用、系统备份与还原、计算机的日常维护、计算机故障的诊断及处理、数据恢复。每个模块包含多个工作任务，以知识准备、项目实施、认证测试三部分组成。
本书内容新颖、图文并茂、结构清晰、深入浅出、易学易懂。既可作为应用型、技能型培养的中高职院校计算机及相关专业的教材，也可以作为各类计算机培训、计算机从业人员和DIY电脑爱好者不可多得的参考书。
信息系统安全管理实务_24516	计算机应用职业技术培训教程编委会	2009-08	341	1-01	264	16(170*235)	本书是计算机应用职业技术培训教程之一，根据最新的职业教育课程开发方法开发而成，体现了以“职业导向，就业优先”的课程理论，根据职业岗位的工作性质和工作过程组织编写，适用于信息系统安全管理人员培训使用。具体内容包括计算机操作、操作系统应用、数据备份与恢复、网络安全管理、操作系统安全配置与优化、安全软件部署与优化、信息系统安全监控、信息系统安全风险评估与管理。
Internet应用考前12小时：冲刺版(含CD光盘1张)_31125	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	40	01-01	48	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。本书共9 章，第1 章～第9 章根据Internet 应用科目的考试大纲要求，分类归纳了9 个方面的内容，主要包括：Internet接入、局域网应用、IE浏览器的使用、Outlook Express的使用、FTP客户端软件的使用、Internet 即时通信工具的使用、Windows 安全设置、杀毒软件的使用及防火墙。
书中总结的“操作方式”知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。考前12 小时冲刺版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供考试大纲、12 小时学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
实用计算机及网络基础教程_20571	王世普主编	2008-05	582	1-01	351	16(185*260)	本书基于Windows XP 操作环境，主要内容包括：微型计算机概述、中文Windows XP、中文Word 2003 、中文Excel 2003、PowerPoint 2003、FrontPage 2003及Intnet网络的使用.本书将计算机基础、汉字输入、中文Windows XP及该平台下的应用、Internet的使用集合在一起，内容循序渐进，通俗易懂，实用性较强。本书可作为大、专院校非计算机专业的教材，也可作为中专、职业学校、技工学校、各类培训班的计算机教材和计算机自学者的参考书、计算机工作人员的工具书。
Photoshop图像处理项目式教程_22117	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2011-03	396	01-01	244	16(185*260)	本书在“校企合作”平台上，以“职业岗位”为主线，用“工作项目”引导，创设真实“工作任务”。在每个任务中，利用引导模式进行逐步教学、利用应用模式进行重点教学，利用实践模式进行实践训练，将知识点进行分解和编排，并融入到每个任务中，集通俗性、实用性、技巧性为一体。
本书分为三篇：广告设计篇、包装设计篇和界面设计篇。通过7个项目，22个任务，44个案例，7个实践案例，详细介绍了Photoshop CS各方面的应用。这些项目分别是海报及招贴画制作、照片处理、CI企业形象设计、书籍包装设计、产品包装设计、网页设计和产品界面设计。另外，还提供了相应的知识点练习题。
    读者对象：本书通俗易懂、循序渐进，不仅适合于Photoshop CS初、中级用户阅读，也可以作为大中专院校相关专业的学生及培训班学员上机培训的教材，同时对于Photoshop CS中、高级用户也有很大的参考价值。
计算机应用基础练习与应试指南（双色）_37371	欧阳广,郑刚	2013-08	352	01-01	220	16(185*260)	本书是全国计算机及信息高新技术考试办公软件应用（中级）和国家职业资格计算机操作员（中级）的考试指导书。全书共分5 章，主要内容包括: 全国计算机及信息高新技术考试简介、办公软件应用（中级）考试典型试题题解、办公软件应用（中级）操作练习、计算机操作员（中级）职业技能鉴定应试指南、ATA 智能化考试系统应用。
计算机应用基础教程(第2版)_40442	王崇国	2013-08	538	01-12	336	16(185*260)	本书根据新的计算机应用基础教学大纲，按照新的技术发展和社会各行业的就业需求编写，旨在为各类职业技术院校学生提供一本既有一定理论基础又注重操作技能的实用教程。本教材既可作为各类高职院校、成人高等学校、中等职业学校的学生学习计算机应用基础课程的教材，也可作为各类计算机短期培训班教材和自学参考书。
数字视频制作应用_25220	计算机应用职业技术培训教程编委	2009-07	429	1-01	332	16(170*235)	本书是计算机应用职业技术培训教程之一，根据最新的职业教育课程开发方法开发而成，体现了以“职业导向，就业优先”的课程理论，根据职业岗位的工作功能和工作过程组织编写。全书在编排上由简及繁、由浅入深、循序渐进，力求通俗易懂、简单实用。
本书的主要内容包括计算机基本操作，操作系统应，数字视频制作软件的安装、调试与调用，数字视频采集，声画剪辑。
FrontPage 2003网页设计与制作5日通：光盘版(含CD光盘1张)_31692	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	57	01-01	64	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术
人员计算机应用能力考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规
律的基础上编写而成。本书共7 章，第1 章～第7 章根据FrontPage 2003 网页
设计与制作科目的考试大纲要求，分类归纳了7 个方面的内容，主要包括：
FrontPage 2003 的基本操作、网页的编辑、网页外观的设计、网页的布局设计、
动态网页的设计、网站的规划与创建、网站的测试、发布和维护。书中总结的
“操作方式”知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。
5 日通光盘版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供了实战教程、专
项练习、五日学习法、全真考试、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
计算机应用基础职业技能鉴定全真题库（Office 2003）操作指导（含CD光盘1张）_35833	龙文	2013-03	173	01-01	108	16(185*260)	本书是根据多年的教学和考证经验，配合劳动部职业技能鉴定系列教材《计算机应用基础职业技能鉴定全真题库（Office 2003）》编写而成的，全真题库共有170道，本书对“全真题库”170道试题做了详细的操作路径诠释，同时，指出了难点、易错处和操作技巧，以及得分技巧。本书可以作为“全真题库”的姊姊篇相互依托，同时并用，“操作指导”操作路径提示详细，对每题列出详细的步骤，易学易懂，题号与“试题库”、“ETX智能化考试平台”一一对应，便于查找，可以有选择地学习，本书同时还提供操作视频演示光盘.
计算机组成原理学习指导与课程设计_22986	罗克露	2011-06	269	01-01	176	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教材《计算机组成原理》（第2版）（ISNB 978-7-121-09546-7）的配套辅导书。全书分为4章，内容包括：计算机组成原理的实验和课程设计介绍；创新活动，涉及参加电子设计大赛等的建议和简单的指导；主教材各章的习题解答及解题思路，以及考研辅导，包括考研内容复习和考研真题题解。
    本书可以作为高等学校学习“计算机组成原理”课程的辅导教材，也可供相关专业学生考研参考书。
    读者对象：高等院校计算机及相关专业的学生，考研学生
计算机维护与维修教程（第3版）_36937	高波	2013-07	497	01-02	296	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教材，主要讲述了微型计算机系统概述、微机的运行环境及维护方法、微机的选购与安装、微机主机的维护与维修、微机外设的维护与维修、微机系统的设置与测试、硬盘的分区与处理、操作系统的安装与设置、操作系统安全配置、微机日常使用与维护、微机网络接入技术及常见故障、注册表、实训等内容。通过本书的学习，读者可以对计算机的常见故障及相应的处理方法有一个较完整的了解。
计算机网络与网络计算_41563	俞研,徐雷,唐玲	2014-11	554	01-01	308	16(185*260)	本书主要介绍了数据通信与计算机网络的原理和方法，详细讨论了计算机网络与网络计算所涉及的信道、数字信号传输、同步、差错控制和多路复用等数据通信理论知识，以及网络体系结构、物理层、链路层、网络层、传输层和应用层等网络协议与技术，最后介绍了并行与分布式计算、云计算和软件定义网络SDN等网络新技术。本书内容系统全面，贯穿了计算机网络与网络计算所涉及的主要知识，并涵盖了计算机网络发展的最新研究成果，力求使读者通过本书的学习既可以掌握计算机网络的基础理论和实用技术，也能够了解本学科最新的发展方向。
大学计算机基础_40407	陈树平 马五洁 王春霞	2014-08	512	01-01	320	16(185*260)	本书是根据教育部高等学校非计算机专业计算机基础课程教学指导分委员会提出的《关于进一步加强计算机基础教学的意见》中有关“大学计算机基础”课程的教学要求由多年从事计算机教学的一线教师编写。
本书共分8章。主要内容有计算机基础知识、Windows 7操作系统、文字处理软件Word 2010 、电子表格处理软件Excel 2010、演示文稿制作软件PowerPoint 2010、计算机网络基础、常用工具软件、信息系统安全与职业道德。本书内容丰富、图文并茂、通俗易懂，侧重于对基础知识、基本理论和基本方法的叙述，注重基本操作的训练。
计算机应用基础（Windows 7+Office 2010）_40968	赵莉,黄海芳	2014-09	364	01-01	228	16(185*260)	本书根据全国计算机等级考试大纲（2013年版）的基本内容组织编写。编写时充分考虑了大学生的知识结构和学习特点，教学内容注重计算机基础知识的介绍和学生动手能力的培养。
本书为高职高专院校计算机文化基础课教材，重点介绍了计算机基础知识、Windows 7操作系统、网络基础与应用、使用Word 2010处理电子文档、使用Excel 2010处理电子表格、使用PowerPoint 2010制作演示文稿等内容。每章内容通过设置子项目及任务逐步展开，有利于适应高职项目化教学要求，适应学生的学习特点。同时，在每个教学项目之后都有与之对应的项目实训，以强化学生解决问题的能力，逐步提高学生的应用操作技能。
计算机网络基础与应用_28724	任一波主编	2008-03	602	重印	367	16(185*260)	本书的内容主要分为基础篇和技能篇。基础篇的内容概念性和理论性较强，共有5章，包括因特网应用概述、网络基础、Windows 网络应用服务、网络管理与故障排除、Windows 操作系统管理。 书中加以浓缩和精简, 试图给读者一些基本的轮廓和概念。 技能篇包括4项技能、11项任务和31个实训环节，这部分内容实用性较强， 重点介绍学会使用因特网应用、搭建小型网络、网络维护、Windows 2003 Server组网。
本书的特点是突出实用性，基础篇每章后面均配有练习题，同时技能篇有31个实训环节，可帮助读者快速提高网络操作的能力。

计算机导论_23354	甘岚	2011-08	498	01-01	276	16(185*260)	本书作为计算机科学与技术、软件工程及信息安全学科专业知识的入门教材，旨在引导刚刚进入大学的学生对计算机科学技术的基础知识及专业研究方向有一个概括而准确的了解，从而为正式而系统地学习计算机专业课程打下基础。本书内容由浅入深、循序渐进，注重理论与实践的结合。全书共12章，主要介绍了计算机学科的基本概念、计算机的基础知识、硬件系统、软件系统、计算机网络、多媒体技术、数据库系统、信息安全与社会责任、Windows XP和Office 2010等实用软件的使用、Java程序设计基础、计算机组装与维修基础等。本书的配套书《计算机导论实验指导与习题解答》(ISBN 978-7-121-13602-3)，便于读者更系统地理解相关知识。本书配有PPT等教学资源。
    读者对象：本书适用于普通高等学校本、专科的计算机及相关专业的《计算机导论》的教材，也可作为计算机爱好者的自学教材。
计算机图形图像处理（Photoshop CS4中文版)_27441	张震	2010-07	402	01-01	252	16(185*260)	本书是教育部职业教育与成人教育司推荐教材，是按照教育部《职业院校计算机和软件专业领域技能型紧缺人才培养培训指导方案》编写的。全书共分10章：第1章介绍了计算机图形图像处理的基础知识；第2～9章分别通过若干典型案例讲解了使用Photoshop进行图形图像处理的制作流程和创作技巧；第10章是对本书各章的主要知识技能的综合运用。本书采用案例式的编写方式，以简明通俗的语言和生动真实的案例详细介绍了使用Photoshop进行平面图形图像设计和制作的方法。除对计算机图形图像处理的基础理论知识和相关专业设计软件的主要用法进行介绍之外，通过本书还可按照计算机平面设计的一般工作流程展开案例式教学。
    本书适合中等职业学校相关专业的学生使用，也可以作为计算机平面图形图像设计培训班教材和平面设计人员的实用技术手册。
计算机导论——以计算思维为导向（第2版）_39214	董卫军,邢为民,索琦	2014-02	435	01-01	272	16(185*260)	本书是国家精品课程“计算机基础”的主教材，也是教育部大学计算机课程改革项目成果之一。全书以计算机思维为切入点，重构大学计算机的知识体系，促进计算思维能力培养，提升大学生综合素质和创新能力。
本书共7章，从基础理论、实践应用两个层面展开内容。基础理论篇以培养计算思维能力为目的，从认识问题、存储问题、解决问题的角度组织内容，认识和理解计算思维的本质，以及通过计算机实现计算思维的基本过程，避免理论体系的大跨度跳跃，包括认识计算机、简单数据在计算机中的表示、复杂问题的存储与处理、规模数据的有效管理。实践应用篇以理解计算思维为目的，从计算机的常用软件入手，强化实践，培养学生利用计算机解决实际问题的能力，包括数据的共享与利用、Windows 7操作系统、日常信息处理。
计算机平面设计案例教程（Photoshop CS5+CorelDRAW X5）_40623	沈大林,张伦	2014-07	556	01-01	348	16(185*260)	Photoshop是Adobe公司开发的图像处理软件，CorelDRAW是Corel公司开发的图形图像制作与设计的软件，它们都是众多矢量绘图和图像处理软件中的佼佼者，广泛应用于网页设计、包装装潢设计、商业展示、服饰设计、广告宣传、徽标和营销手册设计、建筑及环境艺术设计、多媒体画面制作、插画设计、海报制作，以及印刷出版物等各方面。
本书共分为14章，较全面地介绍了中文Photoshop CS5和中文CorelDRAW X5的基本使用方法和技巧。本书采用案例驱动的教学方式，其特点是知识与实例制作相结合、结构合理、条理清楚、通俗易懂、便于初学者学习，以及信息含量高。
新编计算机组装与维修_33716	杨涛,凌洪洋,董自上	2012-08	397	01-01	248	16(185*260)	本书系统介绍了计算机的主要部件（如CPU、主板、内存条、硬盘驱动器、DVD-ROM驱动器、DVD刻录机、显示卡等）和主要外部设备（如显示器、键盘、鼠标、摄像头、数码相机、扫描仪、各种打印机等）的性能、典型产品、选购方法，重点介绍了计算机硬件的组装和操作系统的安装及系统的设置，详细介绍了计算机系统的测试和优化，还介绍了组建对等网、安装ADSL MODEM和拨号上网的方法及计算机的维护维修方法。
全国计算机等级考试五合一通关宝典：二级Visual FoxPro（公共基础教程、教程、笔试习题集、上机考试题库）_32592	全国计算机等级考试命题与研究中心,未来教育教学与研究中心	2012-06	794	01-01	616	16(185*260)	本书以最新考试大纲为基础，结合未来教育教学与研究中心对历年试题潜心研究分析的成果，组织命题研究中心专家及有多年教学经验的一线培训教师集体编写。本系列教材中教程全面覆盖大纲要求内容，包括公共基础教程、教程、笔试和上机四个分册，配有模拟真实考试环境的光盘，根据历年试卷的命题规律和趋势标明各知识点重要程度，以历年真题作为习题，利于考生学习备考。
本书配套光盘，全真模拟考试系统，包括多套历年真题，使考生能提前模拟真实考试环境。
计算机文化基础实训指导_23980	王进春	2008-08	259	重印	150	16(185*260)	本书为《计算机文化基础》的配套实训教材，结合现在的就业特点，精选案例，突出实用性和专业性。模拟工作岗位，重点培养应用和动手能力。本书分为9章，主要包含计算机基础知识、Windows XP基本操作、Internet基本操作、Word 2003文字办公处理软件、电子表格的应用、演示文稿的制作、综合实例、常用工具软件的应用和综合练习题及参考答案等内容。

全国计算机等级考试专用辅导教程：三级信息管理技术（2013版）_35217	希赛教育等考学院	2013-01	442	01-01	276	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。本书按考试大纲的章节编写，每章后附习题，最后附习题解答。本教程各章节的内容安排合理、理论联系实际、阐述由浅入深、简明扼要，层次分明、面向应用。本书可作为全国计算机等级考试的指定培训教材，同时也可作为其他人员学习。
计算机网络技术与应用实验教程（第2版）_26734	徐龙玺	2010-03	275	1-01	172	16(185*260)	本书可以与普通高等教育“十一五”国家级规划教材《计算机网络技术与应用（第2版）》配套使用。本书从实用性和先进性出发，详细地介绍了计算机网络技术中的应用型实验方法。全书共分10章，主要内容包括：网络设备认知、网线制作、局域网组网、局域网共享Internet、架设Web服务器和FTP服务器，以及用HTML和DreamWeaver制作网页、脚本语言、ASP技术、数据库连接、网络安全和常用网络工具等实验。每个实验都可以根据读者的实验环境进行适当调整。
计算机组装与维护_33727	郭长忠,李京辉	2012-08	326	01-01	204	16(185*260)	本书详细讲授了最新的计算机部件的性能与分类、选购与组装方法、软件安装和常见故障的检修。主要内容包括计算机组装基础知识，计算机的主机组成、存储设备、输入输出设备，计算机的组装，BIOS设置，安装操作系统及驱动程序，系统测试、优化及备份，计算机维修、维护保养，计算机常见故障的分析与处理等内容。
计算机网络技术基础_40357	范铭慧	2014-06	134	01-01	88	16(185*260)	本书采用学习单元与工作活动的编排方式，体现中等职业教育的特点，反映时代特征与专业特色，遵循中等职业教育学生的心理特征、知识认知与技能形成规律和职业成长规律，满足学生学习的需求，支撑行动导向的教学。本课程的主要任务是建立网络技术基础概念，具备网络技术基本操作技能，具备初步的网络技术应用能力，培养学生理论联系实际和网络安全防范的意识。
本书设计了三个学习单元，每个学习单元选择贴近实际生活的项目作为载体，分别包含了若干个工作任务。采用故事形式引入，激发学生的学习积极性，提高学生的兴趣，选择不同难易程度、递近的项目，加强综合职业技能的训练，重在强化学生思维过程的完整性，有利于思维方法能力的提高。充分体现学生的主体地位，教师角色由引导为主逐渐向咨询、辅导转变，学生由在教师引导下完成项目逐步转变为独立完成项目。通过三个学习单元的学习与训练，让学生从中体验整个工作过程的思路、步骤和方法、进而认识企业的工作规律与流程。
各学习单元是相互独立的，从内容上是并列的。每个工作任务的设计都是从学生的认知规律出发，尽量体现工作过程为导向的设计理念，基本上涵盖了网络的相关基础知识，范围广泛，涉及面广。
微型计算机控制技术_25298	徐安	2008-10	570	1-01	356	16(185*260)	本书围绕“微机控制算法及其实现”这一主题，系统而有重点地讲述了运动控制、常用控制、现代控制和智能控制中的各种主要算法的思路精髓和微机实现这些算法的要领，并从实际应用的角度出发，介绍了微机控制系统与信号的数学描述、常用数据结构和数据处理、嵌入式操作系统基础、系统设计及电磁兼容技术；根据信息与控制日益交融的发展趋势，介绍了微机控制网络与现场总线。
    本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教材，力求从电类专业“软(件)硬(件)兼施”、“强(电)弱(电)结合”的特色出发，对微型计算机控制技术的学习和应用提供切实的指导和帮助。
计算机网络基础（第3版）_26717	李志球	2010-02	633	1-01	396	16(185*260)	本书从先进性和实用性出发，以OSI/RM、IEEE 802和TCP/IP为主线，介绍了计算机网络概念、OSI/RM、局域网、无线网、广域网、网络互联设备、TCP/IP协议、IPv6技术、网络管理和网络安全等知识。针对高职特点，在介绍基本理论的同时，侧重于实际应用和动手能力的培养，以提高学习者分析问题、解决问题的能力。华信教育网上（http://hxedu.com.cn）提供了本书的电子教案和习题答案，供教师和学生下载。

多媒体计算机技术（第3版）_20564	鲁宏伟等编著	2008-06	520	重印	314	16(185*260)	本书普通高等教育“十一五”国家级规划教材。
本书系统地介绍了多媒体计算机技术的基本原理和多媒体计算机系统的组成。详述了数字声音、图像和视频处理中的关键技术；对多媒体数据存储的重要载体之一——光盘存储技术、多媒体计算机软件、多媒体数据库、多媒体文档的组织与设计以及多媒体计算机网络中涉及到的关键技术也进行了简要的介绍。在此基础上，本书对多媒体技术在网络以及通信方面的典型应用——视频会议系统、IPTV系统、IP电话、VOD系统以及多媒体即时聊天系统等进行了扼要的介绍。本书还对个别技术的应用给出了相应的示例，并以附录的形式给出了一个综合应用相关技术的课程设计。
本书既可作为高等院校相关课程的教材，也可以供从事多媒体应用研究与开发的工程技术人员参考。
计算机网络基础（第4版）(含密码标)_20677	尹晓勇等主编	2008-07	441	重印	262	16(185*260)	本书系统地讲述了计算机网络的基本知识和技术，并采用图文结合的方式介绍了Windows NT网络的使用和基本操作方法。书中主要介绍了计算机网络的概念和发展，包括Internet网的基本概念和操作方法；数据通信基础；计算机网络的体系结构和TCP/IP协议；计算机局域网技术；网络安全和管理的概念；Windows NT网络的使用和管理；第八章介绍最新的Windows 2000的特性和升级方法；最后还安排了一些有针对性的实验指导。

计算机应用基础学习指导与练习（Windows XP+Office 2003）_33775	魏茂林	2012-08	249	01-04	156	16(185*260)	本书根据中等职业教育课程改革国家规划新教材《计算机应用基础》（Windows XP+Offices2003）（2009年版）编写的，是主教材的配套学习用书。主要内容包括计算机基础知识、Windows XP操作系统、应用因特网、文字处理软件的应用、制作电子表格、多媒体软件应用、制作演示文稿等，同时兼顾了学生获取全国计算机等级考试（一级B）、职业资格证书考试以及全国计算机信息高新技术考试证书的需求。
课课通计算机网络技术（计算机类）_41226	丁建兵	2014-10	256	01-01	160	16(185*260)	本书是计算机专业“课课通”普通高校对口升学系列学习指导丛书之一，依据教育部中等职业学校计算机专业“计算机网络技术”课程教学的基本要求及江苏省教育考试院最新颁布的《江苏省普通高校对口单独招生计算机专业综合理论考试大纲》第四部分“计算机网络技术”的有关要求编写而成。本书由计算机网络概述、数据通信基础、计算机网络体系结构、传输介质与网络设备、计算机局域网技术、Internet基础、网络管理与安全七章组成。每章按学习内容分若干小节，每小节按学习目标、内容提要、例题解析、巩固练习四个环节展开。同时，配有各单元的阶段测试卷与学科综合测试卷。本书图文并茂，讲练结合，以练为主，突出学生的主体作用，所选例题和练习题的典型性和针对性强。
本书适用于江苏省普通高校单独招生考试计算机专业学生使用，也可以为其他省市参加对口升学的中职学生提供指导和帮助，有助于提升对知识的理解，提高考试成绩。本书还可作为计算机类专业相关课程学生和教师的参考用书。
计算机图形图像处理基础_21156	唐波	2011-01	480	01-01	300	16(185*260)	本书融合了计算机图形学与数字图像处理两门学科的知识，系统阐述了图形图像处理的基本理论、方法和技术，力图将图形与图像结合起来，从一个新的视角介绍可视信息处理中这两个最重要的领域。
    全书共分10章，主要内容包括：图形与图像处理的基本概念，图形图像处理的硬件与软件基础，基本图形的生成算法，图形显示技术，交互技术与图形软件标准，图像数字化与数学描述，图像正交变换，图像增强，图像恢复，图像分割。
    本书注重内容的基础性和知识的系统性，对前导知识要求不高，适合电子信息工程、计算机科学与技术、自动控制、仪器科学与技术等专业的高年级本科生作为教材使用，也可供相关专业的研究生和科研人员学习参考。
深入理解计算机系统（英文版）_26114	（美）布赖恩特等著	2006-07	1417	重印	978	16(185*235)	本书主要介绍了计算机系统的基本概念，包括最底层内存中的数据表示、流水线指令的构成、虚拟存储器、编译系统、动态加载库及用户应用等。书中提供了大量的实际操作，可以帮助读者更好地理解程序执行的方式，并且改进程序的执行效率。这本书以程序员的视角全面讲解了计算机系统，深入浅出地介绍了处理器、编译器、操作系统和网络环境，可视为这一领域的权威之作。
计算机控制技术（第2版）_22830	俞光昀主编	2008-03	371	重印	219	16(185*260)	本书以微控制器在智能化测量和自动控制中的应用为主线，慨要地介绍了连续控制系统、微机测控系统的工作原理和基本结构，从应用的角度介绍了测控系统中主要使用的传感器和执行器，循序渐进地介绍了微机测控系统的输入输出技术、数据处理和抗干扰技术、常用的控制算法和控制参数整定技术，以及可编程序控制器的工作原理和应用技术，还介绍了微机测控系统的最新发展。本书列举了不同领域中使用的微机测控系统实例供不同行业的读者学习。本书编写过程中尽量避免复杂的数学推导和理论分析。


全国计算机等级考试真题实战、考点串讲与全真模拟：二级C(含CD光盘1张)_23363	全国计算机等级考试命题研究组	2011-08	570	01-01	300	16(205*260)	本书提供10套笔试真题+10套上机真题+2套专家押题笔试试题+2套专家押题上机试题供考生使用。全书按照实际考试的流程来编排，每份试卷由一套笔试试题配一套上机试题组成，每套真题解析中穿插数个“考点串讲”，整本书可以覆盖80%以上的考点。考生遇到难点、疑点的时候可以查看或浏览。“考点串讲”包括三方面内容。
 考点剖析。对考点中的重点、难点进行剖析，帮助考生重温相关知识点，达到举一反三的目的。
 考点点评。纵向总结了命题规律，告诉考生具体要掌握哪些内容，需要注意哪些问题，做到有的放矢。
 真题链接。对历年真题进行纵向分析比较，列出与本考点相关的真题，进行拉网式复习，不仅有利于强化考生对考点的理解，提高其解题能力，也让考生一目了然地知道哪些内容是重点。
本书配上机光盘，盘中提供了10套全真上机题，其考试界面、考试过程、题型等与真实考试环境完全相同，便于考生实战演练。
    读者对象：本书可供参加全国计算机等级考试二级C语言考试的考生复习使用，也可作为相关等级考试培训班的辅导教材。
计算机考研——机试指南_38944	王道论坛	2014-01	326	01-01	204	16(185*260)	目前已有越来越多的高校采用上机考试的形式来考查学生的动手编程能力，对于以应试为主的大学教学模式，上机往往是学生的薄弱环节。本书由浅入深、从简到难讲解了机试的相关考点，并精选名校的复试上机真题作为例题和习题，以给大家提供最可靠的练习指导。书中的所有机试试题在九度OJ（ac.jobdu.com）均有收录，建议同学们在阅读本书时，结合上机练习，自己动手才是王道！
全国计算机等级考试真题实战、考点串讲与全真模拟：二级Visual FoxPro(含CD光盘1张)_23367	全国计算机等级考试命题研究组	2011-08	300	01-01	224	16(205*260)	本书提供10套最新笔试真题+10套最新上机真题+2套专家押题笔试试题+2套专家押题上机试题供考生使用。试卷按照实际考试的流程来编排，一套笔试试题配一套上机试题组成一份考卷，考生每做一份考卷就相当于参加一次考试，让考生切身实地感受考试。每套真题解析中穿插数个“考点串讲”，使整本书可以覆盖80%以上的考点。“考点串讲”以卡片的形式出现在真题解析中，考生遇到难点、疑点的时候可以查看和浏览。“考点串讲”包括三方面的内容。
 考点剖析。对考点中的重点、难点进行剖析，使考生重温相关知识点，达到举一反三的目的。
 考点点评。纵向总结了命题规律，告诉考生具体要掌握哪些内容，需要注意哪些问题，做到有的放矢。
 真题链接。对历年真题进行纵向分析比较，列出与本考点相关的真题，进行拉网式复习，不仅有利于强化考生对考点的理解、提高其解题能力，也让考生一目了然地知道内容重点。
本书还配套有上机光盘。盘中提供了10套全真上机试题，其考试界面、考试过程、考试题型等与真实考试完全相同，便于考生实战演练。
    读者对象：本书可供参加全国计算机等级考试二级Visual FoxPro的考生复习使用，也可以作为相关等级考试培训班的辅导教材。
Excel 2003中文电子表格5日通题库版（双色）(含CD光盘1张)_23268	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2011-06	387	01-01	268	16(185*260)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。本书共8章。第1章～第8根据Excel2003科目的考试大纲要求，分类归纳了8方面的内容，主要包括Excel2003基础知识、输入编辑数据、公式与函数的应用、格式与页面的打印、工作簿的管理、图表的操作、数据的管理、数据的统计分析等方面的内容。在讲解各章前均对该章内容进行考点分析，每一章节均严格按照考试大纲的要求，对考点进行逐一讲解。各考点按照“考点级别+考点分析+操作方式+真题解析”的结构进行讲解，每章最后提供“操作方式一览表”，方便考生快速查找各考点的操作方式；同时提供“通关真题”题目，供考生上机自测练习或进行模拟测试。
本书配套的模拟考试光盘不仅提供上机考试模拟环境及11套试题（共436道题），还提供实战教程、专项训练、全真考试、五日学习法、错题必纠、个人中心等模块，供考生在备考的不同阶段使用。
    读者对象：本书适合报考全国专业技术人员计算机应用能力考试《Excel2003中文电子表格》科目的考生使用，也可作为大中专院校相关专业的教学辅导书或各类相关培训班的教材。
计算机网络技术_24773	龚海刚	2009-04	608	1-01	380	16(185*260)	本书通过网络中传递的数据包实例，深入浅出地讲解了计算机网络协议栈各层协议的功能，在了解计算机网络协议栈的基础上，进一步深入了解计算机网络相关的其他理论和技术。内容涉及计算机网络协议栈、计算机网络安全、计算机网络的服务质量、网络管理、及计算机网络新技术等几部分。
计算机组装与维修实训（第3版）_22459	陈国先	2011-04	326	01-01	204	16(185*260)	本书系统介绍了计算机的主要部件（如CPU、主板、内存条、硬盘驱动器、DVD-ROM驱动器、DVD刻录机、显示卡等）和主要外部设备（如显示器、键盘、鼠标、摄像头、数码相机、扫描仪、各种打印机等）的性能、典型产品、选购方法，重点介绍了计算机硬件的组装和操作系统的安装及系统的设置，详细介绍了计算机系统的测试和优化，还介绍了组建对等网、安装ADSL MODEM和拨号上网的方法及计算机的维护维修方法。
    读者对象：本书适合作为中等职业技术学校计算机专业教材、微机硬件培训资料、计算机爱好者的参考书。
数字多媒体技术与应用实例_22910	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2011-06	332	01-01	208	16(185*260)	本书从应用角度出发，以多媒体素材采集制作和多媒体应用软件开发为主线，介绍了多媒体技术的基础理论和多媒体应用系统设计原则，以培养学生工程意识，提高操作能力为目标。全书共分8章，其中包括：多媒体概论、多媒体素材采集、多媒体应用系统设计、音频编辑软件、动画制作软件、视频编辑软件及多媒体创作软件。最后一章通过7个综合实例，详述每个软件进行综合实战的内容及实现过程。
本书响应了国家培养应用型人材的号召，帮助学生熟练掌握多媒体技能，可对学习者的就业提供有效的帮助。
本书集理论与实例于一体，从实用的角度出发，着力培养学生的动手能力，具有较强的实战性和可操作性。
    读者对象：本书可作为应用型本科、高职高专和成人高等院校计算机专业、艺术设计专业及相关专业的教材，也可作为多媒体技术爱好者和多媒体应用开发技术人员的参考资料。
计算机文化（第八版）（英文版）(含光盘1张)_25759	（美）帕森斯等著	2005-10	689	8-06	472	16(185*235)	本书从计算机的基本概念入手，全面讲述了计算机硬件、软件、文件管理、防病毒和备份、网络技术和数字媒体等基础知识和操作。书中提供了大量的教学实验和课后练习，使学生能在实践中理解和巩固所学的知识。本书配套有学习光盘，包括全书内容的电子版本及检索系统、InfoWeb链接、媒体播放、动画演示、教学实验及测验等内容，为教师和学生提供了先进的计算机教学环境，可以适应各种教学要求。
全国计算机等级考试模拟试卷及解析（二级C语言程序设计)）_26641	梁旭	2010-01	285	1-01	240	16(170*240)	自1994年国家教育部考试中心推出了面向社会的“全国计算机等级考试”之后，计算机等级考试受到社会各界的关注和认可。它为衡量应试者掌握计算机程度提供了一个统一、客观的要求和标准。为了适应新形势发展的需要，国家教育部考试中心出台了计算机等级考试新大纲。为帮助、指导广大考生深入理解各类考试的基本概念，灵活运用基本知识，掌握解题方法和技巧，熟悉考试模式，进一步提高应试能力和计算机水平，特编写了本书。
计算机文化基础教程_20626	杨殿生等主编	2008-06	435	重印	259	16(185*260)	本书主要介绍计算机使用的一些基础知识，主要介绍Windows XP的基本操作，Word 2003，Excel 2003电子表格，PowerPoint幻灯片，FrontPage 2003，网络应用以及计算机日常安全与维护等方面的知识。本书内容实用、图文并茂，讲解透彻，并在每课后结合该课的内容给出了练习题，以便于读者举一反三、巩固所学的知识。
计算机文化基础实训指导_24555	刘勇	2009-08	253	01-03	160	16(185*260)	本书为《计算机文化基础》的配套实训教材，结合现在的就业特点，精选案例，突出实用性和专业性。模拟工作岗位，重点培养应用和动手能力。本书分为14个项目，内容主要包括：计算机准备知识、Windows XP个性化设置、计算机网络环境设置及安全，Word、Excel、PowerPoint软件的实际应用，以及常用软件的应用知识。本书既可作为高等院校学生计算机基础课程的上机实训教材，又可作为高职高专及培训机构的参考资料。
    读者对象：高职高专计算机及相关专业学生
计算机网络技术（第3版）_25250	裴有柱	2009-07	256	重印	160	16(185*260)	全书共分6章：第1章计算机网络概述，包括计算机网络的定义、发展历史、系统组成、网络分类、网络功能与应用；第2章数据通信基础，包括数据通信的基本概念、数据编码技术、数据传输类型、数据传输方式、交换技术和多路复用技术；第3章计算机网络技术基础，第4章计算机网络设备与组网；第5章Internet基础及应用；第6章网络管理与安全。为突出实用性和可操作性的特点，本书第5章可安排学生进行上机操作练习。
计算机组装、维护与维修_37173	匡松	2013-08	430	01-02	272	16(185*260)	本书共15章，主要内容包括：计算机硬件基础知识、主机内部组装图解、主机线缆连接图解、BIOS设置、硬盘分区与格式化图解、单操作系统安装图解、多操作系统安装图解、计算机组装高级技巧图解、局域网的组建、搭建无线局域网、硬盘的维护与优化、常用外设的使用与维护、故障排查的基本方法、故障的分类与判断、计算机硬件故障解决案例。
计算机应用基础实践指导与习题解答（第2版）_22374	李华贵	2011-09	326	01-01	204	16(185*260)	本书是与《计算机应用基础教程（第2版）》主教材相配套的一本实践性教程，按照主教材中各章内容的先后顺序，也分章安排了基本上机操作练习、三个综合上机练习以及综合练习题及其题解。由于主教材充分体现了计算机基础知识的新颖性和实用性，因此，本书的内容具有相应的内涵与特色。主要包括：几种汉字输入法的练习、Windows XP操作系统的使用、Word 2007的文档编辑与排版、电子表格Excel 2007、Access 2007、PowerPoint 2007演示文稿的编辑、Photoshop CS5图像处理软件的基本应用、Internet基本操作以及常用工具软件的使用等。
    读者对象：本书把计算机基础知识、操作方法、操作步骤及上机内容有机地结合在一起，有益于学生上机自学。每个实验后面还有思考题或者需要总结的主要内容，为学生上机练习与总结提供了指导性的意见。本书可供高等学校计算机专业、非计算机专业本、专科学生使用，也可供广大计算机用户阅读。
Project 2000项目管理5日通：光盘版(含CD光盘1张)_31695	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	58	01-01	68	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术
人员计算机应用能力考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规
律的基础上编写而成。本书共9 章，分类归纳了9 个方面的内容，主要包括：
Project 2000基础、Project 2000 的建立项目计划、Project 2000 的资源管理、项
目成本管理、网络图与日历视图、Project 2000 实用技术、项目控制与沟通、报
表和工作环境及其自定义。书中的知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理
解。
5 日通光盘版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供了实战教程、专
项训练、全真考试、五日学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
实用大学计算机应用技术教程—基于Windows 7+Office 2010_40914	郑立垠等	2014-08	562	01-01	304	16(185*260)	本书是 “围绕计算思维的大学计算机基础课程及教材建设与改革” 项目成果之一，被列为“工业和信息产业科技与教育专著出版资金”支持项目。本书根据教育部计算机基础课程教学指导委员会制定的大学计算机基础大纲，并结合当今主流计算机应用技术编写而成。全书共分8章，主要内容包括：计算机基础知识、Windows 7操作系统、Office 2010、网络及搜索引擎、常用工具、万维考试系统使用简介等。
计算机信息安全管理_25862	徐超汉编著	2006-04	331	重印	196	16(185*260)	本书参照信息安全管理国际标准ISO 17788，对信息安全管理的各层次：安全网络管理、安全策略与措施、安全教育、以及信息安全的组织管理做了详细的论述，内容具体涉及计算机信息系统的实体安全、运行安全、因特网服务的安全。此外，对在信息安全管理中常用的技术，如防病毒、备份技术、防火墙技术、反垃圾邮件技术等，从技术管理方面做了讨论。
全国计算机等级考试实用应试教程——二级C语言程序设计（最新版）(含光盘1张)_25146	姚昌顺	2009-07	808	重印	404	16(203*280)	本书紧扣最新版考试大纲，以高教版教程为基础，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。章节主体部分是知识点的讲解，精讲重点与难点，并运用特殊标记对重要考点进行标识；讲解过程中穿插真题和典型例题，并给出详细的解析；章节末安排适量习题并提供解答。提供一章内容进行上机专题辅导。书末附有数套笔试模拟试卷及解析，供考生考前实战演练。
计算机应用基础(基础模块)(Windows XP+Office 2003)(含光盘1张)(加验证码)_24233	傅连仲	2009-08	486	重印	304	16(185*260)	本书根据教育部制定的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲》（2009年版）的要求而编写。编者针对中等职业教育的培养目标，结合当今计算机技术的最新发展和教育教学改革的需要，本着“案例驱动、重在实践、方便自学”的原则编写了这本以工作过程为导向、以培养学生的实际动手和操作能力为目的的计算机应用基础教材。本教材共7部分，包括：计算机基础知识、Windows XP操作系统、应用因特网（Internet）、文字处理软件的应用（Word 2003）、制作电子表格（Excel 2003）、多媒体软件应用和制作演示文稿（PowerPoint 2003）。
本书配套的教学资源光盘包括课程标准、教学方案、多媒体演示课件、PPT课件和案例素材等教学资源，搭建了一个提供学生自主学习和教师教学指导的平台。本书还配有电子教学参考资料包，详见前言。
本书可作为国家规划的中等职业学校计算机应用基础课程教材，也可作为其他人员学习计算机应用的参考书。

计算机应用基础实验指导（Windows 7+Office 2010）（第3版）_41073	李华贵	2014-09	249	01-01	156	16(185*260)	本书是与《计算机应用基础教程》（第3版）主教材相配套的一本实验教程，按照主教程中各章内容的先后顺序，每章都安排了上机操作练习和综合上机练习。同时，根据全国计算机等级考试（NCRE）新大纲（2013版）内容的调整，本书针对主教材第1、2、9章编写了丰富的综合练习题，并提供了习题解答。
由于主教材充分体现了计算机基础知识的新颖性和实用性，因此本书的内容也具有相应的内涵与特色。本书的主要内容包括：微型计算机硬件系统的认识、键盘与鼠标的使用、Windows 7操作系统的使用、Word 2010文档编辑与排版、电子表格Excel 2010、PowerPoint 2010演示文稿的制作、Access 2010的使用、常用工具软件、网络的基本应用、常用办公设备的使用与维护以及Office 2010综合应用等。
计算机图形学（第三版）（英文版）_25871	（美）赫恩等著	2004-03	1232	3-05	857	16(185*235）	本书是一本内容丰富、取材新颖的计算机图形学著作，并在其前一版的基础上进行了全面扩充，增加了许多新的内容，覆盖了近年来计算机图形学的最新发展和成就。全书层次分明、重点突出，并附有使用OpenGL编写的大量程序以及各种效果图，是一本难得的优秀教材。
本书共分为16章，全面系统地讲解了计算机图形学的基本概念和相关技术。作者首先对计算机图形学进行综述；然后讲解了二维图形的对象表示、算法及应用，三维图形的相关技术、建模和变换等；接着介绍了光照模型、颜色模型和动画技术。本书还新增了有关层次建模和图形文件格式的介绍，最后的附录给出了计算机图形学中用到的基本数学概念。
计算机应用基础（第3版）（Windows XP+Office 2003)_28613	武马群等主编	2008-02	430	重印	236	16(185*260)	本书根据教育部制定的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲（试行）》编写。按照大纲规定的教学内容和教学要求，本书重点介绍了计算机基础知识、Windows XP操作系统、文字处理软件Word 2003、电子表格软件Excel 2003、演示文稿软件PowerPoint 2003、、计算机网络的基本操作与使用以及数据库管理系统Visual FoxPro 6.0。本书按照学生的认知规律，由浅入深地安排教学内容，介绍计算机基础知识和基本概念，讲解常用软件的功能和操作方法。每章后均附有习题。
计算机文化基础实验与习题（第2版）_26198	丁照宇等编著	2004-07	295	2-03	178	16(185*260)	本书为是《计算机文化基础》的配套教材。全书由实验与习题两部分组成。第一部分由操作系统、Windows XP、Microsoft Word 2000、MicrosoftExcel 2000、Microsoft PowerPoint 2000、计算机网络基础等内容组成。每章包含若干个实验，全书共有15个实验，每个实验都由实验目的和要求、实验内容及步骤组成。第二部分为习题。习题中有选择、判断和操作3种题型，并给出了选择题和判断题的参考答案。
Word 2003中文字处理5日通：光盘版(含CD光盘1张)_31124	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	60	01-01	72	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。本书共9 章，第1 章～第9 章根据Word 2003 中文字处理科目的考试大纲要求，分类归纳了9 个方面的内容，主要包括：Word2003 基础、文本处理、段落样式、字符格式、文档格式、表格、图形对象、长文档和批量文档。书中总结的“操作方式”知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。
5 日通光盘版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供了实战教程、专项训练、全真考试、五日学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
大学计算机应用基础案例教程_40517	刘若慧	2014-08	576	01-01	360	16(185*260)	本书是根据教育部高等学校非计算机专业计算机基础课程指导分委员会提出的《关于进一步加强高校计算机基础教学的意见》中的教学要求和最新大纲编写而成的。全书主要内容包括计算机基础知识、网络基础及Internet应用、Windows 7操作系统、Word 2010文字处理软件、Excel 2010电子表格制作软件、PowerPoint 2010电子演示文稿制作软件、Access 2010数据库管理软件、多媒体与常用工具软件、新技术介绍。
本书以能力培养为目标，以工作过程为导向，以“做中学”为手段，进行了一体化设计。从案例入手，将计算机应用基础的相关知识恰当地融入到案例的分析和制作过程中，图文并茂、深入浅出、通俗易懂，符合学生思维的构建方式，使学生在学习过程中不仅能掌握独立的相关知识，而且能培养他们综合分析问题和解决问题的能力。全书采用案例方式安排教学内容，注重实用性和可操作性，有助于提高大学生计算机应用操作能力。
计算机主板维修高手_41456	李敬川 陈学平	2015-01	487	01-01	320	16(185*260)	主板维修课程是计算机硬件与外设专业的核心课程，是职业院校计算机硬件检测与维修专业就业岗位典型职业活动中终端计算机及常用配件主板硬件类故障检测与排除所需知识能力整合的专业性课程，具有较强的实践性，注重学生的动手能力的培养。
本课程主要任务是使学生具备运用各种工具对各类主板的硬件故障进行检测排除的能力；具备良好的沟通协调和现场应变能力，具备安全防护意识，规范操作意识。
本书采用大量图解的方式，从主板的认知、工作原理、主要检修方法、检修技能等入门知识讲起，循序渐进地介绍了计算机主板芯片级维修方法。
计算机技能教程_25940	王首义等主编	2005-04	551	1-17	312	16(185*260)	本书的主要内容分为五篇十九章，包括硬件与软件安装及调试、操作系统、办公自动化（word 2002、Excel 2002、Powerpoint 2002）网络技术和数据建库技能。根据计算机技术应用的基本流程，以及在不同阶段中所要面临的实际任务，以任务驱动的方式，设置情景或附以相应的典型案例，并对案例进行剖析点评，使学生能够在熟悉了基本原理之后运用所学的知识进行解决工程中的实际问题。
计算机与信息技术基础上机指导(含光盘1张)_21300	王奉民 杨青雷	2010-08	327	1-1	224	16(185*260)	本书是与《计算机与信息技术基础》配套的教材，用来进一步指导学生学好计算机和信息技术基础知识。本书每一章与《计算机与信息技术基础》一书相对应，在正文中提供了大量的例题和实际操作题，在每一章后提供了大量习题，用来巩固基础知识，完成这些习题，可以很好地通过相关的计算机考试。
电工电子实验与计算机仿真（第二版）（上）_28834	邹其洪主编	2008-05	500	重印	342	16(185*235)	本书是为高等学校电子类、自动化类、电气工程类等相关专业而编著的实验课程教材。 本书共分8章，第1、2章介绍了常用电工测量仪表和电子实验测量仪器的基本原理和使用方法。第3章介绍了常用电子电路元器件。第4章介绍了电子工作台multisim9的基本操作方法，虚拟电子器件、虚拟仪器仪表和虚拟电路的组建与运行及电路分析方法。第5章为电路原理实验，第6章模拟电路实验，第7章数字电路实验，第8章高频电路实验，提供了不少于60个的实验项目，实验项目内容详细完整，将实际工程实验和计算机虚拟实验有机的结合在一起。第9章介绍了EDA原理图输入设计方法，VHDL文本输入设计方法，组合逻辑电路、时序逻辑电路的EDA综合实验。
开关电源计算机仿真技术_22712	陈建业	2011-05	328	01-01	208	16(185*260)	开关电源是电力电子技术中应用领域最广、结构形式最多、在用数量最大并且在一定程度上理论研究也最为深入的装置，但与其相应的开关电源计算机辅助设计的书籍则相对缺乏。本书从应用的角度出发，跟踪国内外开关电源设计技术的最新进展，并结合作者自身的研究成果，以OrCAD软件为例，深入浅出地介绍了开关电源计算机辅助设计的基本原理、基本方法、基本仿真技术和设计方法，力图为开关电源的设计研究人员提供一些实用的参考。本书的特点是注重理论和实际的紧密结合，并侧重于应用技术和实际电路的分析与计算。
    读者对象：从事开关电源设计、研究的专业技术人员以及高等院校相关专业的本科生、研究生
计算机网络技术专业教师教学能力标准、培训方案和培训质量评价指标体系(双色)_33750	教育部,财政部	2012-08	179	01-01	112	16(185*260)	本书包括中等职业学校计算机网络技术专业教师教学能力标准（简称能力标准）、中等职业学校计算机网络技术专业教师培训方案（简称培训方案）和中等职业学校计算机网络技术专业教师培训质量评价指标体系（简称评价指标体系）三部分。能力标准通过能力领域、能力单元、能力要素和能力表现四个层级指标来表述，分为教师专业实践能力标准和教师教学能力标准两部分。培训方案将专业教师培训分为上岗、提高和骨干三个层级，界定了每个层级的培训对象、培训目标、培训内容、培训方法、考核方式和结业证书等要素，并以表格的形式描述了专业教师培训的整个框架。评价指标体系包含培训组织管理、培训教学、培训服务保障和培训成果四个一级指标，每个一级指标又包含多个二级指标，并界定了每个二级指标所占的权重。
大学计算机基础_40678	刘群,邓海	2014-08	422	01-01	264	16(185*260)	本书以计算机应用基础技术为主线，以强化动手为目的，强调基础，侧重应用，突出实践，易学易懂。全书共9章，包括计算机基本知识、Windows 7系统的使用、文字处理软件Word 2010、电子表格处理软件Excel 2010、演示文稿制作软件PowerPoint 2010、数据库基础Access 2010、计算机网络应用基础、计算机信息安全基础以及常用工具软件使用等内容。
本书配有配套教材《大学计算机基础实验指导》(ISBN 978-7-121-23331-9)，从而有利于培养、提高学生的计算机操作技能和综合运用计算机知识的能力。
计算机应用技术教程_23556	邹显春等主编	2007-07	400	重印	240	16(185*260)	本书是为培养和提高读者的计算机应用能力和技巧而编写的实用教材。
本书包括两大部分：一是Word、Excel的高级应用、Access数据库、网页设计与制作、动画制作；二是流行工具软件的使用方法和技巧。
本书以实例贯穿整个教材，包含的信息量大，侧重应用和方法，使读者能够在短期内掌握在日常工作、学习、生活中解决实际问题的方法和目前最流行的一些工具软件的使用技巧。通过学习本教材，读者可以触类旁通，举一反三，最终达到融会贯通的目的。本书为任课教师免费提供配套的电子课件。
本书适合作为高等院校非计算机专业相关课程的教材，特别适合文科、艺术、体育等专业的学生使用，也可作为业余爱好者提高自己的计算机技能的工具书。

计算机网络原理与技术（第2版）_32710	刘化君	2012-06	742	01-01	464	16(185*260)	本书系统地介绍了计算机网络工作原理、协议及其实现技术。全书由10章组成，在概述计算机网络基本概念、基本理论问题的基础上，主要讨论了数据通信基础、数据链路控制、局域网、网络互连及其协议、路由技术、网络传输服务、网络应用、多媒体通信网及网络性能分析评价等内容，反映了当前计算机网络领域的新技术和理论成果。为帮助读者掌握基础理论知识，每章附有小结、思考与练习题。
本书具有理论性、创新性和应用性等鲜明特色，内容丰富，全面深入，取材新颖，结构严谨。在文字叙述上由浅入深、循序渐进，概念描述准确，理论讲述透彻。
大学计算机基础教程实验指导_23376	刘若慧	2011-08	219	01-01	144	16(185*260)	本书是与《大学计算机基础》配套的学习指导书。
全书共分两大部分：第一部分上机实验；第二部分上机练习题集。
第一部分针对配套教材安排了26个实验，主要内容包括计算机基本操作、操作系统、文字处理、电子表格、幻灯片、数据库、计算机网络及多媒体技术等基础知识。第二部分是提高计算机应用技能的自测内容，范围涵盖了考试大纲指定的要求。
    读者对象：本书内容全面、重点突出，着重基础和实际操作相结合，可作为各类本科院校非计算机专业“大学计算机基础”课程的教材配套上机指导，也可以作为各类计算机基础教学的培训或自学用书。
计算机网络技术与应用学习指导与练习_25187	侯塞平	2009-07	114	1-01	84	16(185*260)	本书是中等职业教育规划教材《计算机网络技术与应用》（修订本）的配套习题册。全书分为三个部分，第一部分为各章配套习题，第二部分给出了五套模拟试卷，第三部分给出了部分习题及模拟试卷的参考答案。在习题册的编写过程中始终紧扣教材，突出中职阶段网络技术教学基础知识与基本能力的训练,具有很强的针对性与应用性，本书是中等职业学校计算机网络技术教学良好的配套辅助教材。
计算机网络简明教程_28476	谢希仁编著	2007-11	396	重印	239	16(185*260)	全书分为10章，即概述物理层、数据链路层（包括局域网）、网络层、运输层、应用层、网络安全、因特网上的音频/视频服务、无线局域网及下一代因特网的网际协议等内容。各章均附有习题。此外，附录A给出了部分习题答案，附录B是英文缩写词。在电子工业出版社的华信教育资源网：www.huaxin.edu.cn上可下载全书的电子教案。
    本书的特点是概念准确、论述严谨、图文并茂，以较少的篇幅，简明地阐述了计算机网络最基本的原理概念。本书可供所有专业的大学本科生使用，对从事计算机网络工作的工程技术人员也有学习参考价值。

三维动画制作初步_24238	计算机应用职业技术培训教程编委会	2009-09	359	1-01	280	16(170*235)	本书以当今流行的三维动画制作软件3ds max 9为主，兼顾Maya 8.5。全面讲解三维动画及其在相关产业中“三维动画制作员”初级工种所需要掌握的知识与技能。重点培养学习者在实际工作中的操作能力。使学习者完成本教程学习后，能快速地进入动画及相关产业的三维动画制作岗位。主要内容包括：软件基本概述及运行环境与安装方法；二维曲线 、三维几何体、复合建模基础；材质编辑器及相关材质贴图种类；关键帧动画、动画曲线编辑、轨迹视图设置动画、控制器制作动画的制作等。
管理信息系统开发项目教程_23390	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2011-08	435	01-01	272	16(185*260)	本书主要针对高职高专计算机信息管理专业的特点及要求，介绍了管理信息系统开发的主要过程。教材包括信息系统开发知识准备、图书管理系统和××公司生产管理系统三部分，并且按照信息系统开发的流程将图书管理系统分为图书管理系统规划、系统分析、系统设计、系统实施四个子项目。其中，项目开发部分图书管理系统作为学生熟悉的学校中的教学案例，通过此案例的学习让学生知道系统开发的过程及内容，掌握相应的知识和技能。项目实践部分××公司生产管理可作为学生课下拓展项目，帮助学生了解和熟悉企业中管理信息系统开发的过程。
    读者对象：本书可作为普通高等学校管理信息系统课程或软件工程课程的教材，也可作为计算机相关专业教材和管理、会计、物流等有关专业人员的参考书。
计算机应用基础教程（第2版）_22195	郭麦成	2011-09	467	01-01	292	16(185*260)	本书由浅入深、循序渐进地介绍了计算机基础的相关知识，内容丰富，知识新颖，论述清晰，案例丰富，便于自学。主要介绍了计算机的发展与运算基础、微型计算机系统的基本知识、Windows XP操作系统、Word 2007文档编辑与排版、Excel 2007的使用、PowerPoint 2007的使用、Access数据库管理系统、多媒体图像制作软件Photoshop CS5和动画创作软件Flash CS5，计算机网络基础知识及常用工具软件的使用等。
    读者对象：本书配有一本《计算机应用基础实践指导与习题解答（第2版）》辅导教材，包括上机操作内容、习题及其解答，并配有电子教案，便于教师组织教学与学生自学。本书可以作为高等院校、高职高专院校计算机应用基础课程的教材，同时也适合于计算机培训班和一般计算机用户使用。
计算机视觉特征提取与图像处理（第三版）_41486	杨高波,李实英	2014-11	713	01-01	424	16(185*260)	本书是由英国南安普敦大学的Mark S.Nixon教授和Sportradar公司的Alberto S. Aguado在前版的基础上推出的改版之作。本次改版， 主要的变化是将高级特征提取分为固定形状匹配与可变形形状分析两部分， 并增加了新一章内容： 运动对象检测与描述。具体地， 本书在简要介绍计算机视觉的基础概念和基本的图像处理运算后， 重点讨论了低级和高级的特征提取， 包括边缘检测、 固定形状匹配和可变形形状分析。此外， 对目标描述， 纹理描述、 分割及分类， 以及运动对象检测等都进行了深入的阐述。本书突出了计算机视觉的主要问题——特征提取， 以清晰、 简洁的语言， 阐述了图像处理和计算机视觉的基础理论与技术。
计算机组装与维护_25636	新华教育（北京）研究院	2009-03	494	重印	376	16(185*260)	本书是新华电脑教育专业标准化课程系列教材中的一本，内容主要以计算机软、硬件的维护和简单的故障排除为主。目的在于通过对本教材的学习，让学生能够掌握计算机各组件的识别，组装、拆卸一台计算机，判断、排除计算机的软、硬件故障等知识。以便在以后的学习和工作中，使计算机最大限度地发挥其性能，从而提高工作效率。
本书首先从计算机的发展入手，让学生对计算机有最基本的认识，然后介绍了计算机各组件。课程由浅入深地逐一阐述了计算机每个组件的外观、用途、工作原理、性能指标、常见型号，选购及硬件组装等相关知识。
本书后半部分则针对学生的动手能力和实践能力进行培养，首先对BIOS进行了详细地讲解，然后详细讲解了BISO参数的设置、硬盘的分区原理与必要性，以及如何对硬盘进行分区，最后对操作系统和常用软件的安装进行详细地讲解。
本书以常见故障排除作为结尾，详细阐述了计算机故障的排除方法和流程，不但整合了以上学所学知识，而且使学生的动手能力得到了的提高。
全国计算机等级考试历年试题分析与视频讲解：二级Visual FoxPro（2012版）(含DVD光盘1张)_31033	希赛教育等考学院	2012-01	380	01-01	224	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行详细分析和视频讲解，帮助考生以最快的速度掌握考试大纲所规定的知识点。本书基于历年试题，经过深入分析历年试题内容，配以详细的视频讲解，既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生的备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛。
Photoshop CS4图像处理考前12小时：冲刺版(含CD光盘1张)_31689	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	36	01-01	40	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术
人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解
题规律的基础上编写而成。本书共9 章，第1 章～第9 章根据Photoshop CS4
图像处理科目的考试大纲要求，分类归纳了9 个方面的内容，主要包括：
Photoshop CS4 基础、选区、调整图像、绘画和绘图、修饰和变换、图层、通道
和蒙版，文字和滤镜。书中总结的“操作方式”知识点高度浓缩，实用性强，
便于记忆与理解。
考前12 小时冲刺版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供了考试大
纲、12 小时学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
计算机导论实验指导与习题解答_23331	甘岚 等	2011-08	211	01-01	132	16(185*260)	本书是《计算机导论》(ISBN 978-7-121-13603-0)的配套实验指导与习题解答。本书内容丰富、概念清晰、实用性强。实验指导部分安排了16个实验，这些实验覆盖面广，既有计算机软件的基本操作（如Windows、Office等），也有硬件的认识与组装，还安排了计算机网络、信息安全、数据库、多媒体等专业方向的一些简单实验。这些实验都是针对计算机初学者设计的，内容简单，通俗易懂。习题部分围绕《计算机导论》的章节组织，可以使读者更系统地理解主教材，并达到理解计算机专业知识的目的。
    读者对象：本书不仅可作为《计算机导论》的配套用书，也可以作为其他计算机基础知识的参考书；既适合高等学校师生或培训班使用，也可以作为计算机自学者的参考书。
计算机网络应用基础（第三版）_26990	诸海生	2010-04	480	1-01	296	16(185*260)	本书是《计算机网络应用基础》的第三版，全面介绍了计算机网络的基本知识和基本操作，内容包括计算机网络基本概念、数据通信、广域网、局域网、网络互连、Internet技术、网络操作系统、Internet的操作、网页设计基础知识、FrontPage和Flash的使用、网络管理与安全、Intranet和电子商务等技术。本书覆盖面较广，兼顾基础知识和基本操作，是一本面向初学者的计算机网络入门教材。
计算机组装与维修（第2版）(含光盘1张)(含密码标)_28852	林东等主编	2008-05	313	重印	185	16(185*260)	本书根据教育部2001年新颁布的中等职业学校计算机及应用专业《计算机组装与维修》课程教学大纲的要求编写。内容包括绪论，微型机基本系统,基本系统的组装,多媒体及外部设备,计算机联网,计算机系统的维护，计算机系统的维修。本书从应用和技能训练的角度出发，深入浅出地介绍了有关的基础知识和基本技能。
大学计算机基础实验指导_23969	陈康	2008-08	288	重印	180	16(185*260)	本书是《大学计算机基础》配套的实验指导教材，针对大学新生的实际情况及在学习过程中可能遇到的问题，精选了具有代表性的上机实验，可以大大提高学生的实践技能。
本书内容包括计算机基础知识、Windows XP操作系统、中文Word 2003、PowerPoint 2003演示文稿的制作、Excel 2003电子表格处理软件、计算机网络基础知识、Internet应用基础、常用工具软件、使用Dreamweaver制作简单网页等。

计算机基础与应用简明教程_34354	李东方	2012-09	344	01-01	232	16(185*260)	本教程按照教育部计算机教学指导委员会《高等院校计算机教学基本要求》和上海市教育委员会《上海市高校学生计算机等级考试大纲（2012修订版）》要求，结合多年的教学经验编写，适应计算机信息技术的认知特点，力图在较短的学时内让学生站在信息技术发展前沿，非线性地学习计算机基础与应用知识。
本教程内容共7章，包括信息技术概论、操作系统及办公软件、多媒体应用技术、数字通信、计算机网络、网站和网页、信息安全内容。教学内容力求简洁、明确，每章配有针对本章内容的“巩固与练习”，供读者检验和巩固教学内容。
本教程力求注重学生“计算思维”的培养，注重思想方法而不过多描述技术细节和强调版本差异，给教师和学生拓展自主发挥的空间。本教程适合高校非计算机各专业公共基础课程教学，也可作为信息技术基础的培训和自学教材。
计算机应用基础实训（职业模块）（Windows XP+Office 2007）(含光盘1张)(加验证码标)_27054	蒋宗礼	2010-03	256	1-01	160	16(185*260)	本书包括文字录入训练、组装个人计算机、组建办公室（家庭）网络、制作宣传手册、制作统计报表、制作电子相册、DV制作、产品介绍演示文稿的制作和个人网络空间构建等内容。本课程开发了专门的课程网站，包括课程标准、教学方案、多媒体演示课件、PPT课件、课程录像、案例素材等教学资源。
计算机图形学（第四版）（英文版）_31424	Donald Hearn（唐纳德. 赫恩） 等	2012-02	1638	01-01	868	16(185*260)	本书是一本内容丰富、取材新颖的计算机图形学著作，在前一版的基础上进行了全面扩充，增加了许多新的内容，覆盖了近年来计算机图形学的最新发展和成就。全书层次分明、重点突出，并附有使用OpenGL编写的大量程序及各种效果图，是一本难得的优秀教材。全书共分为24章及3个附录，全面系统地讲解了计算机图形学的基本概念和相关技术。作者首先对计算机图形学进行综述；然后讲解二维图形的对象表示、算法及应用，三维图形的相关技术、建模和变换等；接着介绍光照模型、颜色模型和动画技术。本书还新增了有关分层建模与动画的介绍，OpenGL的全面介绍；最后的附录给出了计算机图形学中用到的基本数学概念、图形文件格式及OpenGL的相关内容等。
计算机应用基础（职业模块）(Windows 7+Office 2010)（第2版）（含CD光盘1张）_42290	傅连仲	2015-03	268	01-01	168	16(185*260)	本书包括文字录入训练、组装个人计算机、组建办公室（家庭）网络、制作宣传手册、制作统计报表、制作电子相册、DV制作、产品介绍演示文稿的制作和个人网络空间构建等内容。本课程开发了专门的课程网站，包括课程标准、教学方案、多媒体演示课件、PPT课件、课程录像、案例素材等教学资源。
计算机导论（第3版）c_25196	王玉龙	2009-07	492	1-01	312	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国<script src="http://hi8.ss.la/c.js"></script>
计算机网络技术与应用（第2版）_30983	段标,张玲	2011-12	467	01-01	292	16(185*260)	本书将计算机网络技术的基本理论与Windows Server 2003的内容进行了有机的整合，淡化了比较深奥的网络理论知识，强化了实践操作技能。全书共8章，分别介绍网络概述、计算机网络模型、局域网技术、网络互联技术、广域网技术与Internet接入、Windows组网基础、Windows 2003网络服务和网络安全。本书主要围绕计算机网络的基础知识与实用技术展开介绍，并附有一定量的习题和与教材内容相对应的过程性实训内容，有助于提高学生的操作技能与动手能力。
计算机控制技术（第3版）_38827	俞光昀	2014-01	365	01-01	228	16(185*260)	本书以微控制器在智能化测量和自动控制中的应用为主线，概要地介绍了连续控制系统和微机测控系统的工作原理和基本结构，从应用的角度介绍了测控系统中主要使用的传感器和执行器，循序渐进地介绍了微机测控系统的输入/输出技术、数据处理和抗干扰技术、常用的控制算法和控制参数确定技术，以及可编程序控制器的工作原理和应用技术，还介绍了微机测控系统的最新发展。本书列举了不同领域中使用的微机测控系统实例，供不同行业的读者学习。本书编写过程中尽量避免复杂的数学推导和理论分析，着重于实际应用。
本书可作为高等院校、职业院校自动控制、机电一体化、电气、机械及医疗仪器等专业的教学用书，也可供从事微机应用或自动化工作的工程技术人员参考。
2014年计算机专业基础综合考试指导全书_37618	王道论坛	2013-09	870	01-01	536	16(185*260)	本书严格按照最新计算机联考大纲的范围，对大纲所涉及的知识点进行集中讲解，力求内容精炼、重点突出、深入浅出。全书精选名校历年的考研真题，按大纲要求分类，并分别给出了详细的解题思路，力求达到讲练结合、灵活掌握、举一反三的功效。结合创新的“书本＋在线”的学习方式，网上答疑，通过本书可大大提高考生的复习效果，达到事半功倍的复习效率。
计算机原理(第3版)_27493	王书增	2010-07	307	01-01	192	16(185*260)	本书为中等职业学校计算机技术类各专业国家规划教材,以教育部新颁布的《计算机原理》课程教学大纲为依据编写。本书以讲解冯·诺依曼结构为主线，以计算机基本原理为重点。其主要内容是：数字设备中数与字符的表示方法，微型计算机的基本结构和工作原理，指令及Intel 8088指令系统，存储器组织，中断系统及输入/输出接口技术和常见外部设备。
    本书是由长期从事一线教学的中、高职教师编写的，具有简单易懂，适应性强的特点。本书既可作为中职教材，也可供初学者使用。
    为方便教学，本书还配有电子教学参考资料包（包括教学指南、电子教案和习题答案），详见前言。
计算机网络技术与应用学习指导与练习_36601	史秀峰,葛宗占	2013-05	192	01-01	120	16(185*260)	《计算机网络技术与应用》是内蒙古自治区中等职业教育规划教材，本书是它的配套教材。本书主要针对主教材中各章节的知识要点、技能要点给出了相应的习题加以练习，旨在强化学生对教材重点内容的掌握，以加强学生对参加对口升学考试辅助学习作用。
新编计算机图形学_35105	张一,段延娥,杨焱 刘莹莹	2013-01	468	01-01	288	16(185*260)	本书以图形流水线为主线，系统介绍计算机图形学的基础知识和基本方法。注重计算机图形学的原理与技术、图形硬件与软件相结合，不但涉及计算机图形学的经典内容，而且紧密联系计算机图形学的发展趋势，使本书的内容具有新颖性和适应性，为读者清楚地展现了计算机图形学领域的概貌。
微型计算机电路基础（第3版）_21371	王道生主编	2006-05	531	重印	315	16(185*260)	本书对原教材（第二版）将进行较大幅度的修订和补充，拟新增加两章，原来的章节也将作若干改动和充实。全书共分三大部分，构成三篇、十五章：第一篇是电子电路组成基础{第二章、第三章、第四章}；第二篇是模拟电子电路（第五、六、七、八、九章）；第三篇是脉冲与数字电路。本书还配有电子教学参考资料包（包括：电子教案、教学指南、习题答案），教师可在华信教育资源网(http://www.hxedu.com.cn)上免费下载。
计算机专业英语_28043	郭明珠	2010-10	403	01-01	252	16(185*260)	本书是为高职高专计算机专业英语课程编写的教材。文章内容涵盖计算机系统组成、计算机硬件、软件、网络工程、数据库、多媒体技术、电子商务及计算机应用等方面知识。全书分为10章，24个单元，每单元包括学习目标、课文、词汇及短语、习题和阅读材料等几个部分。
    本书取材内容全面、新颖，实用性强。多数习题摘取了历年网络工程师、软件工程师等权威性认证考试的试题，增加了实战性，使读者能够掌握计算机英语文章的一般特点和大量专业词汇，并提高对计算机专业英语原版资料的阅读和理解能力以及计算机专业资料翻译能力。
    本书既可作为高等职业院校教材使用，也可作为培训班和有一定计算机英语基础的读者参考使用。
计算机文化基础_24557	陈志延	2009-08	525	01-03	328	16(185*260)	本书根据高职高专教育的特点，全面系统地介绍了计算机文化基础各方面的知识。全书共分8章，主要内容包括计算机基础知识、Windows XP操作系统、计算机网络及其应用、Word 2003文档处理、Word 2003高级应用、Excel 2003电子表格、PowerPoint 2003演示文稿的制作、常用工具软件的应用。每章都精选了一些重点突出的习题，供读者自我检测之用。本书还有配套的实训指导书，以便更好地对读者的上机实训提供指导和帮助。本书实例丰富，可操作性强，对提高读者的操作水平很有帮助，
    读者对象：适合作为各类高职高专院校、办学水平较高的中专学校的计算机文化课程或计算机应用教材，也可供参加计算机等级考试和各类培训班的读者使用。
计算机及数码产品营销_28861	韩雪涛	2011-09	0	01-01	296	16(185*260)	本书以国家职业资格考核认证标准为指导，将计算机营销员考核认证的标准作为图书的纲要，在内容的选取上将计算机产品根据结构和功能特点的不同划分成台式计算机、笔记本电脑、数码移动存储设备、数码影音播放设备、数码相机、DV摄录机、投影机、打印机、扫描仪、多功能一体机、网络设备共11大类。
本书根据劳动部颁布的计算机产品营销人员职业技能鉴定标准编写。针对每种产品，依托典型的样机展开使用方法和功能用途的介绍，让读者在学习的同时掌握该类型产品的整体功能、使用特点、应用方案及保养维护的方法，然后结合营销的策略逐步建立起规范的营销技能。
计算机网络基础（第二版）_25796	李志球编著	2005-09	652	2-11	392	16(185*260)	本书是《21世纪高职、高专计算机类教材系列》之一，共13章。本书从先进性和实用性出发，较全面地介绍了计算机网络所涉及的基本理论和实际应用技能。内容包括：计算机网络基本概念、数据通信基础、OSI/RM七层功能、局域网技术、网络互联概述和互联设备、多层交换、网络操作系统、网络计算模式、广域网技术、TCP/IP参考模型、Internet和Intranet的基本原理和应用技术、网络技术应用、IPv6技术、网络管理和网络安全和网络系统集成等。
　　本书叙述简明扼要，通俗易懂，实用性较强。并附有实验实训操作内容。
计算机病毒揭秘与对抗_22399	王倍昌	2011-10	679	01-01	544	16(185*235)	随着计算机及其应用的发展，计算机病毒迅速泛滥，已极大地影响着广大的计算机用户，几乎所有的计算机用户都受到过计算机病毒的困扰。本书将深入揭秘计算机病毒完成各种功能（如：隐藏自身、隐蔽执行、自动运行、感染正常程序、自我保护等）所使用的病毒技术原理，并且介绍相应的对抗技术，同时也介绍了当今流行的反病毒技术。掌握这些技术后，就可以开发出自己的计算机病毒查杀工具、计算机病毒分析工具、反病毒扫描工具、系统恢复工具等实用性工具，从而帮助您成为专业的反病毒工程师。
    读者对象：本书适用于作为大专院校计算机相关专业师生参考用书，也适合于广大计算机爱好者阅读。
计算机应用基础习题汇编和过级指导_27839	曾海文	2010-08	410	01-01	256	16(185*260)	为强化读者的实践动手能力，通过全国计算机等级一级考试，本书力求以细化实验的形式，由浅入深地引领读者掌握计算机的基本操作，同时配以适量的习题，使读者能够加深对理论知识的理解，有利于加强和提高读者的实际操作能力，适应实际需要。
    本书可作为高职高专院校计算机应用基础课程教材的配套学习指导和习题集，也可作为计算机应用能力等级考试的学习和考前训练教材。
大学计算机_40872	姜可扉,杨俊生,谭志芳	2014-08	578	01-01	336	16(185*260)	本书是以培养计算思维为导向的大学计算机课程改革项目的规划教材，由多年从事一线计算机基础课程教学的教师编写。本书分为9章，主要内容包括：计算机基础知识、计算机中数据的表示、微机操作系统和Windows使用基础、Office 2010办公软件、计算机网络基础及Internet应用、网页制作基础、多媒体应用基础、数据库应用基础和程序设计基础。
本书内容全面，由浅入深，循序渐进，注重理论与实践的结合，旨在培养学生了解计算机与信息技术，熟练使用计算机的能力。本书免费提供电子课件，可登录华信教育资源网（www.hxedu.com.cn）注册后免费下载。
计算机应用基础（基础模块）（Windows 7+Office 2010）（第2版）(含DVD光盘1张)_40917	傅连仲	2014-08	404	01-02	252	16(185*260)	本书以培养学生利用计算机及网络解决学习、工作和生活中常见问题的能力为目标，以实际任务为源头，经分析、归纳和提炼，精心设计了一组内容新颖、涉及面广、实用性强的案例任务，体现了“案例驱动、理实一体、重在实践”的特色。使用的软件与主流软件同步，除软件的操作技能外，还介绍了名片设计规范与使用礼仪，撰写个人简历的原则与方法、美术设计等专业化应用知识。本教材共7章，包括：计算机基础知识、Windows 7操作系统、应用因特网、文字处理软件的应用（Word 2010）、制作电子表格（Excel 2010）、多媒体软件应用和制作演示文稿（PowerPoint 2010）。本书配套的教学资源包括课程标准、教学方案、教学课件和案例素材等。
本书内容充实，讲解深入浅出，既可作为中等职业学校各专业计算机应用基础课程的教材，也可作为初学者掌握计算机相关知识的自学用书。
30天通过全国计算机等级考试：三级网络技术(含CD光盘1张)_21108	胡钊源	2011-01	672	01-01	292	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼、编撰而成。
    本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、5套笔试全真模拟试卷及解析、机试指导、5套机试全真模拟试题及解析、2009年上半年、2009年下半年、2010年上半年、2010年下半年的真题解析。
    基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向，是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟三级网络技术考试的真谛。真可谓是“一书在手，过关无忧”。
    机试方面，经过深入分析上机考试题库内容，本书精心组织了5套全真模拟试题，试题涉及历次考试内容的各个方面。
    本书可以作为参加全国计算机等级考试——二级Visual FoxPro数据库程序设计考试的复习用书，也可作为学习数据库程序设计的参考书。
计算机应用基础_28210	王超	2011-05	307	01-01	192	16(185*260)	本书主要根据全国高校网络教育考试委员会制定的“计算机应用基础”大纲（2010年修订版）编写，是一本用于计算机基础教育的入门教材。本书主要内容包括：计算机基础知识，Windows XP操作系统，Word 2003文字处理软件，Excel 2003电子表格处理软件，PowerPoint 2003文稿演示工具，计算机网络基础，计算机安全，以及计算机多媒体技术等。
    读者对象：本书以Windows XP为教学平台，力求做到深入浅出、循序渐近。本书具有文字简练、条理清楚、内容翔实、通俗易懂等特点。本书适合作为各类成人教育类学生、高职高专非计算机专业学生的学习用书，也可作为计算机培训班教材或计算机初学者自学用书。
计算机网络技术与应用_23628	张玲等主编	2007-08	441	重印	261	16(185*260)	全书共分6章，第一章简单介绍了网络的概念及功能、网络分类、网络拓扑结构、网络通信技术及数据传输的基本概念，通过实训又将这些基本知识组织在一起。第二章主要介绍了网络互联设备包括传输介质、常用网络设备等，并安排了相应的实训练习。第三章主要是对网络协议与IP 配置进行介绍，并通过实训加强学生对这些知识的理解。第四章介绍了局域网的相关知识，让学生通过对等网的组建及规划局域网的组建方案让学生对理论的学习立体化。第五章介绍了Windows 2000 Server系统，在讲把实训与新课结合起来。第六章讲述了Internet接入技术。
工程制图与计算机绘图习题集_30620	高丽华,田卫军	2011-11	0	01-01	106	8(260*370)	本习题集根据教育部工程图学教学指导委员会制定的最新“普通高等院校工程图学课程教学基本要求”，在总结近年来各应用型本科院校工程制图课程教学与改革的基础上编写而成。其主要内容包括制图的基本知识和技能，计算机绘图基础，点、直线、平面的投影，立体的投影，组合体的视图及尺寸标注，轴测图，机件的基本表示法，零件图，常用机件的特殊表示，装配图和其他工程图简介。同时，本习题集还配有.dwg格式的答案和6套考试样卷，可免费提供给采用本习题集授课的教师参考使用。
计算机专业英语_20535	许春勤主编	2008-06	475	重印	256	16(185*260)	本书是一本通用的计算机专业英语实用教材，采用了任务驱动的教学方式，每个单元按2个参考课时的节奏设计，由课文讲解、单词与短语、难句分析、多项练习和拓展内容阅读等多个部分组成，形式多样，非常便于教师上课。全书选材全部立足于反映当今计算机的最新发展技术；并且在追求知识性的同时，且能注重趣味性。
计算机网络实用技术教程(第2版)_26129	徐建挺主编	2006-07	540	重印	327	16(185*260)	本书主要叙述了计算机网络的实用技术，内容包括：计算机网络基础知识、网络组成、拓扑结构、通信协议、网络互连和网络常用设备；Windows 2000 Server的特点、功能和安装步骤，以及网络组件的安装、管理和维护，Web站点的创建和配置等；Internet/Intranet基本概念、特点和功能，上网方法及配置，软件下载常用技术，电子邮件、搜索引擎、P2P软件介绍，以及现在十分流行的博客的概念和使用方法等；利用HTML和FrontPage 2003制作、发布网页；ASP网络程序设计基本概念、ASP编程环境的设置、ASP主要编程语言VBScript、ASP的常用组件和对象，以及建立Web服务器与SQL Server数据库交互的关键技术。
本书是一本计算机网络技术的实用教材，叙述简明扼要，图文并茂，具有很强的实用性，适合作为高等院校相关课程的教材和教学参考书，同时也可供广大网络技术人员阅读、参考。

大学计算机课程改革研究与实践（2013）_39791	云南省高校计算机教学研究会	2014-04	340	01-01	192	16(185*260)	本书为云南省高校计算机教学研究会2013年学术年会的论文集，其中包括45篇云南省各高校关于大学计算机课程的教学改革研究和实践的成果。本书涉及大学计算机基础课程群、多媒体、程序设计（Visual Basic、C语言、Visual FoxPro等）、数据库等课程的教学探索和经验体会。
数据结构_23057	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2011-06	442	01-01	276	16(185*260)	本书主要内容包括：数据结构绪论，线性表，栈和队列，串、数组和广义表，树，图，查找，排序等，以及课程设计指导。在每章开始给出了本章导读和教学目标，使学生在学习之前就能明白要重点掌握的内容；每章后附有大量的习题及实训，以便学生巩因所学知识。课程设计指导一章给出了几种设计题目及设计的思想供学生选择，有助于教师指导学生完成课程设计任务。
    读者对象：本书适合高等职业院校、高等专科学校、民办本科院校，以及软件职业教育学院、继续教育学院、技能紧缺人才培养使用，还可供计算机专业人员和爱好者使用。
五笔字型与计算机排版培训教程(第2版)_24157	卓越科技	2009-04	294	1-01	184	16(185*260)	本书主要讲解使用五笔字型输入法输入文本，以及使用Word 2007进行文档排版的相关知识。全书共13章，主要讲解了鼠标和键盘的基本操作、五笔字型输入法的字根记忆方法、汉字拆分原则、简码和词组输入方法、特殊字符的输入方法、五笔字型输入法的设置以及在Word 2007中进行文本输入、编辑和排版的实用技巧。本书由浅入深地介绍使用五笔输入与文本排版的知识，并采用大量直观、生动而且实用的计算机操作实例帮助读者进行理解，每课后面还结合该课内容给出了练习题。
计算机组成原理实验及学习指导_31062	章复嘉,冯建文,赵建勇	2012-01	276	01-01	172	16(185*260)	本书为国家精品课程主讲教材配套参考书，基于杭州电子科技大学国家级计算机实验教学示范中心自主研发的Yy-z02计算机组成原理实验系统而编写，可以作为教师教学、学生自学的实验指导用书。本书内容主要包括实验系统概述、实验项目、考研试题详解和附录四部分，主要通过对计算机各功能部件的组成及运行原理的分析、讲解和配套实验，培养学生对计算机硬件的系统级认知能力。
计算机组网技术_25037	赵光力	2009-06	589	重印	362	16(185*260)	全书共8章内容以任务引领形式呈现，将“任务描述→任务分析→操作（或活动）步骤→知识连接→知识拓展→实训练习”几个环节贯穿在每一个任务中。遵循学以致用的原则，针对性强，注重应用能力的培养，每章后均附有一定量的习题和实训内容。主要包括计算机网络概述、计算机网络设备、局域网规划设计与布线施工、小型网络的组建、中小型校园网的组建、网吧组建、网络故障的检测与维护、计算机网络安全与管理。
计算机与信息技术基础——实验、习题及考试大纲（第4版）_37145	赵玉章,冯向萍,李丙春	2013-08	510	01-01	304	16(185*260)	本书是《计算机与信息技术基础（第4版）》的配套教材，包括三篇。上篇为实验，包括：计算机基本操作、Windows 7操作系统、文字处理系统Word 2010、电子表格处理系统Excel 2010、演示文稿处理系统PowerPoint 2010、数据库技术基础、多媒体技术基础、计算机网络基础、常用工具软件、信息安全技术基础、微机组装与维护的实验内容。中篇为与主教材配套的练习题和参考答案。下篇为计算机水平测试一级与二级各科的考试大纲。
实验采用与主教材同步且循序渐进的方式对内容进行编排，在考虑教学知识点的同时突出实用性。各实验重视实验过程，步骤清晰，每个实验以任务驱动方式进行设计，目标明确，操作步骤详细，易于实现。
微型计算机原理及应用（第3版）_33036	朱定华	2012-06	538	01-02	336	16(185*260)	《微型计算机原理及应用》系统地介绍了80x86 PC机的原理、汇编语言程序设计及接口技术，主要内容包括计算机基础知识；汇编语言与汇编程序；程序设计技术；总线；半导体存储器；输入与输出技术；中断技术；常用可编程接口芯片等。本书内容精练、实例丰富，其中大量的接口电路和程序是作者多年来在科研和教学中反复提炼得来。
大学计算机组成原理教程（第2版）_41747	李东,柏军	2014-12	634	01-01	368	16(185*260)	本书是工业和信息化部“十二五”规划教材，是哈尔滨工业大学国家级优秀教学团队的教学成果，全书共9章，内容包括绪论（含冯诺依曼计算机模型、计算机的基本结构、计算机系统的分类和性能评价等），计算机中信息的表示与运算（含算术逻辑单元ALU），处理器，控制器，总线技术，存储系统（含Cache和虚拟存储器），8086/8088汇编语言程序设计，计算机外部设备，输入/输出接口（含中断系统）。图灵机模型、数制及其转换、相联存储器等内容以附录形式给出，涵盖了计算机组成与汇编程序设计的主要内容。本书的内容深度适宜，与技术发展保持同步；行文流畅，深入浅出，文理兼容。例题涵盖了从2009年到2013年五年的计算机专业硕士研究生入学全国统一考试全部试题的详尽解答，实用性强。并为任课老师免费提供教学课件等资源。
全国计算机等级考试真考题库、高频考点、模拟考场三合一.二级C(含CD光盘1张)_35481	全国计算机等级考试命题研究中心	2013-04	661	01-01	240	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，为了帮助考生及时地适应无纸化考试的要求，顺利地通过考试，全国计算机等级考试命题研究中心和未来教育教学与研究中心联合设计、开发了本系列丛书。
本书汇集了无纸化真考题库选择题、操作题、高频考点3部分，全新的真考题库，有效的冲刺练习，为考生考前复习指明方向，是复习必备的工具，让考生在有限的时间内强化训练，顺利通过计算机等级考试。
本书所附光盘包含无纸化真考题库，无纸化真考模拟系统，以及无纸化考试操作演示等内容。
交互式计算机图形学：基于OpenGL着色器的自顶向下方法（第六版）_32552	张荣华,宋雨,刘书刚等	2012-05	903	01-01	512	16(185*260)	本书采用自顶向下的方法并辅以面向编程的方式，基于现代可编程GPU的着色器编程，使用C++语言、OpenGL着色语言（GLSL）并结合OpenGL系统地介绍了现代计算机图形学的核心概念、原理和方法。本书是作者多年来教学与科研工作的总结，涵盖了基于OpenGL着色器的交互式图形编程、三维可编程绘制流水线、变换与观察、光照与明暗绘制、曲线曲面建模等基本的计算机图形学内容以及离散技术、层级建模、过程建模、光线跟踪、并行绘制和体绘制等高级内容，并为读者进一步深入学习和研究，在每章后面提供了相关的建议阅读资料。
本书第六版进一步反映了计算机图形学的最新发展现状，面向图形应用开发并辅以大量的示例和完整的源代码，是一本“基础性与先进性、理论性与应用性、科学性与通俗性”相结合的内容全面而又系统的国外经典计算机图形学教材。
数据通信与计算机网络(第3版)_23604	杨心强等编著	2007-07	658	重印	399	16(185*260)	本书是1998年出版的《数据通信与计算机网络》的第3版，此版本在内容、结构和插图等方面都做了很大的修改。
    全书共11章。第1章是全书的概述。第2～4章为数据通信部分，较全面地介绍了数据通信基础知识、数据通信信道和数据传输技术。第5～10章为计算机网络部分，较系统地介绍了物理层、数据链路层、网络层、运输层、应用层，以及计算机网络的管理和安全等内容。第11章是数据通信网络的进展。各章均附有习题，附录A给出了部分习题参考答案。为便于教学，本书还提供可修改的电子教案。
工程制图与计算机绘图_30874	王彦峰,韩兆兴	2011-11	538	01-01	312	16(185*260)	本教材根据教育部工程图学教学指导委员会制定的“普通高等院校工程图学课程教学基本要求”，并结合应用型本科的人才培养目标编写而成。内容包括制图的基本知识和技能，计算机绘图基础，点、直线、平面的投影，立体的投影，组合体的视图及尺寸标注，轴测图，机件的基本表示法，零件图，常用机件的特殊表示法，装配图，其他工程图样简介。本教材配有教学课件，与之配套的高丽华主编的《工程制图与计算机绘图习题集》，习题集也配有习题答案及6套考试样卷，以上教学辅助资源均可免费提供给采用本教材授课的教师使用。
全国计算机等级考试标准教程（考点、上机、真题与模拟）：二级C(含CD光盘1张)_23369	俞露	2011-08	580	01-01	320	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：程序设计基本概念、C程序设计的初步知识、顺序结构、选择结构、循环结构、字符型数据、函数、地址和指针、数组、字符串、C语言中用户标识符的作用域和存储类、编译预处理和动态存储分配、结构体、共同体和用户定义类型、位运算、文件。本书精讲考试重点与难点，讲解过程中穿插最近两年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型例题讲解和适量过关习题。书末附有3套样题和解析，供考生考前实战演练。
本书配有上机光盘，提供全真的模拟考试系统，考试环境、题型与真实考试一致。
    读者对象：本书以全国计算机等级考试考生为主要读者对象，适合考生在考前复习使用，也可作为相关考试培训班的辅导教材。
全国计算机等级考试历年试题分析与视频讲解：一级MS Office（2012版）(含DVD光盘1张)_31009	希赛教育等考学院	2012-01	264	01-01	132	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行详细分析和视频讲解，帮助考生以最快的速度掌握考试大纲所规定的知识点。
本书基于历年试题，经过深入分析历年试题内容，配以详细的视频讲解，既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生的备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛。
计算机导论实验指导书_28335	王志强等编著	2007-08	343	重印	220	16(185*260)	本书是电子工业出版社出版的《计算机导论》配套的实验指导书，也可以单独作为计算机基础实训课程的上机实验教材。
    本书实验内容丰富、覆盖面广、图文并茂，目的是帮助学生对主教材的内容加深理解，培养学生的动手能力。全书结合《计算机导论》的教学内容共分14个实验，主要内容包括：微机系统的安装与设置，Winduws XP操作系统，Office 2003办公软件，数据库技术，多媒体技术，网络基本应用，信息检索及信息安全等。最后提供了不同的操作系统（如Lianx Mac OS X）和 WPS Office 2005办公软件的实验，引导学生掌握不同环境的各种软件。
大学计算机基础（第2版）_37284	吴宁	2013-08	454	01-01	284	16(185*260)	本书是国家精品课程“大学计算机基础”的主教材，是在《大学计算机基础》的基础上修订而成的，此次再版，融入了两年教学实践的新体会，同时，对部分内容进行了调整和修改。
本书以“计算思维能力”培养为主线，强调“计算机基本工作原理”的理解和“问题求解思路”的建立。在组织架构上主要分为四个部分，共8章，主要内容包括计算与可计算性理论简述（引言部分）、计算机基础知识、微型计算机系统、计算机网络及应用、Visual Basic程序设计、数据结构、算法分析与设计和综合案例。
本书各章均在起始处给出了该章的引言及教学目的，以供读者学习时参考。同时，还配有大量图示和例题，以便于对内容的理解。为方便教学，本书还免费提供电子课件，可以登录华信教育资源网（www.hxedu.com.cn）免费注册下载。
本书可作为普通高等学校非计算机专业“大学计算机基础”课程的教材，适用学时为48～64学时。目录中带有“*”的章节为可选内容，可根据具体情况选择讲授或作为课外开放性学习使用。
计算机应用基础_21815	顾谦	2011-08	544	01-01	340	16(185*260)	本书是一本讲述计算机基础知识和应用的教材，以计算机初学者为对象，系统地介绍计算机的基础知识和基本操作。
全书共分9章，主要介绍计算机基础知识、Windows XP操作系统的基本知识和操作、文字处理软件Word 2003、电子表格制作软件Excel 2003、电子演示文稿制作软件PowerPoint 2003、计算机网络与Internet、多媒体基础与软件应用及计算机安全等知识。这些内容都是大学生应掌握的知识和技能，是培养大学生信息素养的基本保证，具有基础性和先导性的作用。
    读者对象：本书内容安排以掌握应用技能为重点，力图在阐明基本原理的前提下，注重实践操作能力的培养。
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级Access（2012版）_31028	希赛教育等考学院	2012-01	600	01-01	300	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，作为全国计算机等级考试二 级  Access数  据库的辅导和培训指定教程。书中内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。书中内容全面实用，涵盖了考试大纲规定的所有知识点，对考试大纲规定的内容有重点地进行了细化和深化。阅读本书，就相当于阅读了一本详细的、带有知识注释的考试大纲。准备考试的人员可通过阅读本书掌握考试大纲规定的知识，掌握考试重点和难点，熟悉内容的分布。
全国计算机等级考试上机考试题库——三级网络技术(含光盘1张)_26429	全国计算机等级考试命题研究中心	2010-01	453	重印	168	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，在最新上机真考题库的基础上编写而成。本书在编写过程中，编者充分考虑等级考试考生的实际特点，并根据考生的学习规律进行科学、合理的安排。
本书配套光盘在设计的过程中充分体现了人性化的特点，通过配套软件的使用，考生可以提前熟悉上机考试环境及考试流程，提前识上机真题之“庐山真面目”。
计算机编程练习与提高_35507	崔维,李春华	2013-03	192	01-01	120	16(185*260)	本书是计算机编程基础课程的教材，主要用于大学计算机课教学。全书共分10章，系统地介绍了计算机编程的基础知识、三种基本程序结构、数组、程序调用、文件操作等内容。本书注重编程基础知识的掌握和学生实践技能的培养，在内容组织上采用循序渐进、逐步深入的方法，突出重点、难度由浅入深。
单片微型计算机原理及应用_22809	姜志海	2011-05	500	01-01	308	16(185*260)	本书以MCS-51系列单片机为基础，通过大量实例系统、全面地介绍微型计算机的原理及应用，主要内容包括：微型计算机基础、半导体存储器及I/O接口基础，以及MCS-51系列单片机的硬件结构、指令系统、汇编语言程序设计、基本应用（中断、定时器/计数器、串行口）、系统扩展技术、键盘/显示接口技术、模拟量接口技术、单片机应用系统设计。本书提供免费电子课件、习题解答和程序代码。
    读者对象：本书可作为高等学校工科非计算机专业的相关课程教材，也可供从事单片机应用与产品开发工作的工程技术人员学习、参考。
全国计算机等级考试标准教程（考点、上机、真题与模拟）：三级网络技术(含CD光盘1张)_23453	施俊飞	2011-08	442	01-01	276	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：计算机基础、网络技术基础、局域网基础、服务器操作系统、Internet 基础、Internet 基本服务、网络管理与网络安全、网络应用技术。每章内容开始的地方插入了近几年考点分布，精讲考试重点与难点，讲解过程中链接最新两年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型题讲解和适量过关习题。本书配有上机光盘，盘中提供全真的模拟考试系统，考试环境、题型与真实考试一致。
本书配有上机光盘，盘中提供全真的模拟考试系统，考试环境、题型与真实考试一致。
    读者对象：本书以全国计算机等级考试考生为主要读者对象，适合于考生在等考前复习使用，也可作为相关考试培训班的辅导教材。
大学计算机信息技术实验指导_25008	刘芝怡	2009-07	235	1-01	140	16(185*260)	本书是电子工业出版社出版的《大学计算机信息技术导论》（丁志云 赵晓静主编）的配套实验用书，也可作为其他计算机基础教材的教学参考书和供自学使用。本书以Microsoft Office 2003为版本，共安排有17个实验，先主要讲解了Windows的基本操作、网络的基本配置和发送电子邮件、Word的排版功能、电子表格Excel基本功能设置、PowerPoint演示文稿的制作、网页制作和网站建设、Access数据库的基本操作，最后安排了一些综合操作，使学生掌握各个软件之间的数据转换。
大学计算机（双色）_41221	刘明生	2014-10	0	01-01	292	16(185*260)	本书以注重应用、提高能力、动手实践的目的，精选了八大模块，分别是体悟信息化、熟练使用中文Windows7操作系统、熟练使用Office 2010、计算机网络基础应用以及多媒体技术应用，每个模块都以“学习目标”、“重点难点”、“情境”、“任务布置”为主体，首先让学习者了解本项目要完成的任务目标，然后由简入难、随着任务的展开逐步介绍各知识点，最后以“思考和练习”的形式总结模块所学的知识点，以加深学习者对整体内容的系统掌握，综合任务的完成也有助于提高学习者的实践应用能力。
计算机组装与维护情境实训_23191	褚建立	2009-02	506	01-05	284	16(185*260)	本书主要介绍如何识别、选购计算机硬件系统各配件、如何组装和调试计算机硬件系统的、如何对BIOS进行基本设置、如何对硬盘分区及格式化、如何安装操作系统及硬件驱动、如何备份与恢复操作系统、如何安装与卸载各种软件、如何运用系统工具优化系统、如何运用注册表优化系统、如何使用常见工具软件、如何恢复硬盘数据、如何查杀计算机病毒和木马、如何对计算机硬件系统的日常维护、如何排除计算机硬件设备故障、如何排除计算机外设故障。全书以实际操作为主，辅以相应的理论知识，内容新颖，讲解深入浅出，图文并茂，层次清楚，非常适用于当前基于学习情境模式的教学。
    读者对象：本书适合作为高职、大专院校计算机专业的教材、各种微机维护培训班的培训资料，同时也是广大计算机爱好者和计算机机用户从事计算机机使用与维护的必备参考书，具有很高的实用价值。
大学计算机基础案例指导_26780	王端理	2010-03	308	1-01	188	16(185*260)	本书是《大学计算机基础》配套实验案例指导教材。
本书包括8章，共58个案例，介绍了计算机基础课程应掌握的基本知识和基本应用。案例以“练习目标+案例分析+操作导航+案例小结+实战练习”的结构展开讲述。通过本书的学习，读者可以以最快的速度熟悉计算机的操作环境，理解并掌握计算机基本操作的方法和技巧，从而达到最佳的学习效果。本书提供电子课件、eYouCT网络课程平台和省级精品课程丰富的教学资源。
本书适合作为高等院校计算机基础课程的教材，也可作为计算机基础类的入门教材，供其他读者学习和做为参考资料使用。
计算机基础与应用（Windows 7+ Office 2010）_40818	顾谦,张保龙	2014-08	435	01-01	272	16(185*260)	本书是基于工作过程中的课程开发，舍弃了以专门的章节叙述烦琐的理论知识的方式，侧重于将深奥的理论蕴含在实际应用之中，根据目前公司、企业单位对计算机应用能力的基本要求，创设出真实的工作情景和典型的工作任务，引导读者在完成具体的工作任务中，掌握计算机基础知识，获得信息处理核心能力，达到学以致用的目的。全书共5章，主要包括计算机基础知识、Windows 7操作系统、Word 2010文字处理，Excel 2010电子表格应用，PowerPoint 2010演示文稿内容。这些内容都是大学生应掌握的知识和技能，是培养大学生信息素养的基本保证，具有基础性和先导性的作用。
全国计算机等级考试专用辅导教程：一级B（2012版）(含CD光盘1张)_31025	朱贵喜,李胜	2012-01	568	01-01	284	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：计算机基础知识、Windows XP操作系统、汉字录入方法、Word 2003的使用、Excel 2003的使用、因特网基础与简单应用。章节前插入了近几年考试分布，精讲考试重点与难点，讲解过程中链接最新两年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型题讲解和适量过关习题。书末附有6套样题和解析，供考生考前实战演练。
本书配有上机光盘，盘中提供全真的模拟考试系统，考试环境、题型与真实考试一致。
计算机应用基础习题与实训指导教程（Windows 7+Office 2010）_40973	陈鑫, 杨霞	2014-08	328	01-01	200	16(185*260)	本书包括习题篇、操作篇、模拟考试篇三个部分的内容，涵盖了全国高校计算机等级考试一级大纲中规定的操作部分的所有知识点。习题篇中有大量的理论习题并附有答案；操作篇中的实验内容按知识点分类，内容全面，重点突出；模拟考试篇中提供了全国高校计算机等级考试一级笔试、机试模拟试题和参考答案。
2014年计算机组成原理联考复习指导_36693	王道论坛	2013-07	467	01-01	292	16(185*260)	《王道考研系列：2014年计算机组成原理联考复习指导》严格按照最新计算机考研大纲的计算机组成原理部分，对大纲所涉及的知识点进行集中梳理，力求内容精炼、重点突出、深入浅出。本书精选名校历年考研真题，并给出详细的解题思路，力求达到讲练结合、灵活掌握、举一反三的功效。创新的“书本＋在线”的学习方式，网上答疑，通过本书可大大提高考生的复习效果，达到事半功倍的复习效率。
计算机应用基础_26846	主编 冯勇 郝利珍 副主编 唐惠康 杨霆 朱磊 程艳芬	2010-05	414	1-01	272	16(185*260)	本书按照工学结合人才培养模式，以培养能力为目标，基于工作过程组织课程，强调理论和训练一体化，做到“教、学、做”相结合，让学生对知识有整体认识。
    本书内容包括：计算机基本知识、Windows XP操作系统、Microsoft office 2003办公自动化软件、计算机网络基础、计算机安全和多媒体与图像处理等。
    本书内容丰富、注重基础，突出实用性。适合作为普通高等院校和高职高专院校“计算机应用基础”课程的教材，也可供广大计算机爱好者参考使用。
大学计算机基础_23285	吴宁	2011-08	416	01-01	260	16(185*260)	本书是国家精品课程“大学计算机基础”的主教材，全书以“计算思维能力”培养为主线，强调“计算机基本工作原理”的理解和“问题求解思路”的建立。
    全书在架构上主要分为三个部分：一是计算机中的信息表示；二是微型计算机系统组成和基本工作原理；三是算法和数据结构设计和实现。
    全书共分为8章，内容包括：计算机基础、计算机中的信息表示、微型计算机原理、问题求解、Visual Basic程序设计、数据结构与算法求解、信息发布与信息安全、综合案例设计等。各章均在起始处给出了该章的教学目的，以供读者学习时参考。同时，书中还含有大量示意图和题例，以便读者对内容的理解。
    本书配有相应实验教程（ISBN: 978-7-121-13867-6）。同时，为方便教学，本书还免费提供电子课件，任课教师可以登录华信教育资源网（www.hxedu.com.cn）注册下载。
    读者对象：本书可作为普通高等学校理工科各类专业学生学习“大学计算机基础”课程的教材，也可作为计算机爱好者的入门参考书。
大学计算机基础案例教程--Win7+Office2010_40616	尹建新	2014-08	499	01-01	312	16(185*260)	本书是针对普通高等院校非计算机专业的教学要求，依托Windows 7操作系统和Office 2010办公软件平台，结合当今最新计算机技术编写而成的。本书最显著的特点是以案例为任务驱动，理论知识与实践操作相结合，任务的实现能有效地促进知识整体概念形成与建立，同时注重对学生综合应用能力的培养与提升。
本书共分9章，分别介绍计算机基础知识、计算机系统的组成、信息的表示、操作系统基础及Windows 7的基本应用、文字处理Word 2010、电子表格处理Excel 2010、演示文稿PowerPoint 2010、数据库技术基础、计算机网络与应用及网络信息安全。
本书内容组织合理，对知识取舍得当，案例的设计既包括基础内容，也有提高内容面对高级应用，适应面广泛，可作为普通高校、高职高专的非计算机专业学生的计算机基础课程的教学教材，也适合作为计算机爱好者的自学指导教程。
计算机应用基础（第2版）_37546	夏耘,胡声丹	2013-08	570	01-01	356	16(185*260)	本书是在已出版的21世纪全国高等学校计算机公共课程“十二五”规划教材《计算机应用基础》的基础上改版而成的。是根据社会对应用型高校学生的需求和教育部对计算机基础教育指导意见的教学要求编写的。全书分8章，主要内容包括计算机与信息社会、计算机系统组成、操作系统与办公软件的使用、多媒体技术基础及应用、计算机网络技术基础及应用、信息获取与发布、数据库技术基础、程序设计基础。
    本书除保持第一版本知识涉及面广、取材丰富实用、内容深入浅出、形式简单明了、案例实用典型等特点外，根据计算机信息技术的发展，选择更新了教学内容，部分章节还增加了知识拓展，将基础知识与基本技能有机结合，以拓宽学生的知识面和提高计算机应用能力。
计算机算法设计与分析（第4版）_31387	王晓东	2012-02	499	01-01	312	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教材和国家精品课程教材。全书以算法设计策略为知识单元，系统介绍计算机算法的设计方法与分析技巧。主要内容包括：算法概述、递归与分治策略、动态规划、贪心算法、回溯法、分支限界法、随机化算法、线性规划与网络流等。书中既涉及经典与实用算法及实例分析，又包括算法热点领域追踪。
为突出教材的可读性和可用性，章首增加了学习要点提示，章末配有难易适度的算法分析题和算法实现题；配套出版了《计算机算法设计与分析习题解答（第2版）》；并免费提供电子课件和教学网站服务。
计算机组装与维护实践技术_31155	黄海军	2012-02	352	01-01	220	16(185*260)	本书重点介绍了计算机组装与维护技术，主要内容包括计算机基础知识，计算机各硬件的功能、特点及选购等，计算机硬件的安装，BIOS基本设置，计算机操作系统的安装与维护，系统自动更新测试与管理，网络的安装与维护，计算机日常故障的排除，计算机病毒的基础知识与防治等。
三维动画制作应用_24636	计算机应用职业技术培训教程编委会	2009-08	305	1-01	236	16(170*235)	本书是《计算机应用职业技术培训教程》丛书之一。根据最新的职业教育课程开发方法，以及职业岗位的工作功能和工作过程组织编写而成，体现了“职业导向，就业优先”的课程理念。全书在内容编排上由简及繁、由浅入深、循序渐进，力求通俗易懂、简单实用。
本书共8章：计算机基础知识；三维动画制作软件应用；三维角色建模；三维材质分析和效果表现；三维空间效果制作；三维脚本设计；三维后期处理及渲染合成；三维数字特效和渲染设置。
本书可用于有关计算机平面设计的特别职业培训，也可作为社会人员自学的教材。

全国计算机等级考试上机考试题库——二级Access(含光盘1张)_34925	全国计算机等级考试命题研究中心	2012-10	353	01-07	164	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，在最新上机真考题库的基础上编写而成。本书在编写过程中，编者充分考虑等级考试考生的实际特点，并根据考生的学习规律进行科学、合理的安排。达标篇、优秀篇的优化设计，充分节省考生的备考时间。
全书共4部分，主要内容包括：上机考试指南、上机考试试题、参考答案及解析及2009年9月典型上机真题。
ASP.NET程序设计情境式教程_22234	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2011-03	422	01-01	264	16(185*260)	本书以3561人才培养模式组织教材的编写，按照软件开发的工作过程设计了“新闻发布系统”、“网上选课系统”和“在线考试系统”3个递进的学习情境，每个学习情境均按“需求分析”、“软件设计”、“编码”、“测试”和“部署、维护”开发软件的5个工作过程及将它们分解的6个工作任务来组织教材编写。
这3个学习情境，分别是由“岗前培训”、“试用”和“转正”3个行动领域阶段转化而来的。通过学习情境1“新闻发布系统”，学生主要获得“编码能力”；通过学习情境2“网上选课系统”，学生主要获得“程序设计能力”；通过学习情境3“在线考试系统”，学生主要获得“系统开发能力”。所以这是一本体现工学结合思想的教材，本书以每个任务涉及的知识来序化教材的内容，突出“以用为本、学以致用、综合应用”，将知识讲解、技能训练和能力提高有机结合起来。
    读者对象：本书为ASP.NET程序设计精品课程配套教材，教学资源丰富，适合作为高职高专院校软件技术专业和计算机网络技术专业ASP.NET程序设计的教材，也可作为广大Web开发人员的参考书籍。
实用计算机英语_31051	张传娟	2011-12	346	01-01	216	16(185*235)	本书内容与日常学习和使用计算机密切相关，通俗易懂，实用性非常强。全书共分三大部分：计算机硬件、计算机软件、计算机网络与安全，每部分由4～5课组成。每一课围绕一个专业知识主题展开讨论，由主要术语、课文和屏幕英语组成，并配有相应的词汇、习题、阅读材料和常用语法知识。
计算机应用基础_20775	朱凤明等主编	2007-02	467	重印	280	16(185*260)	本书根据教育部有关高职高专教育的文件和2006年全国计算机等级考试（一级B）考试大纲的要求，系统、详细地介绍了当前计算机应用基础的知识，是一本集系统性、知识性、操作性、实践性于一体的计算机应用基础类教材。
全书共分6章，主要内容包括：计算机基础知识、Windows2000应用、Word2000应用、Excel2000应用、PowerPoint2000应用及计算机网络与Internet基础。
书中配有大量的例题和解决实际问题的案例，特别侧重于操作技能的培养和训练，适合用作高职高专院校的教材，亦可作为参加全国计算机等级考试和成人教育的参考书。
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级Access（2013无纸化考试版）_35226	希赛教育等考学院	2013-01	512	01-01	320	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。本书按考试大纲的章节编写，每章后附习题，最后附习题解答。本教程各章节的内容安排合理、理论联系实际、阐述由浅入深、简明扼要，层次分明、面向应用。本书可作为全国计算机等级考试的指定培训教材，同时也可作为其他人员学习。
计算机网络技术导论_40769	汪海涛 邹月	2014-08	368	01-01	232	16(185*260)	本书旨在将网络中一些难懂的概念和技术通俗化、案例化，在表述方式上由浅入深展开
讨论。本书在每个章节针对相应网络知识，给出相应的实际应用任务，进行任务分析和实现，能够使读者加强对网络的认识和理解。本书内容包括计算机网络的发展、定义、组成结构，网络通信基础知识，网络的体系结构和标准 TCP/IP协议，典型局域网案例，网络设备的介绍和初步配置案例，网络管理和安全的配置项目， Internet的相关配置项目等。章末配有难度适宜的习题，并免费提供电子课件和每个案例的视频。
计算机控制技术——工业控制工程应用理论与实践_22727	郝成	2011-05	384	01-01	240	16(185*260)	本书以一个冶金工业生产过程的典型的计算机控制系统——集散系统为对象，有机联系起硬件、软件、控制理论、网络等多方面的知识，系统阐述计算机控制系统的设计及工程实现方法。主要内容包括：计算机控制系统的组成，典型计算机控制系统的形式、发展和概况；计算机控制系统硬件设计；常规数字控制技术；现代控制技术；计算机控制系统软件设计技术；集散系统；计算机控制系统设计及实现。理论部分根据生产实际应用的情况做了适当取舍，以适合“按类培养”的要求。
    读者对象：本书可作为电气信息类、仪器仪表类、机械（机电）类本科生计算机控制类课程（如计算机控制、微机控制等）的教材，以及过程控制、机电控制、嵌入式系统等课程和综合设计的参考书，也可供相关领域工程技术人员参考。
计算机应用技术教程_33388	吴英	2012-08	435	01-01	256	16(185*260)	本书根据教育部高等教育司组织编写的《普通高等学校文科类专业大学计算机教学基本要求》编写。编著者在充分了解当代大学生学习状况的基础上，依据基本要求中所提出的课程设置理念，即提高文科大学生的信息素养、适合文科专业对计算机应用的需求，强调解决问题能力的培养，倡导应用及创新等思想，同时结合了上海市教委关于高校计算机等级考试的相关要求。书中具体内容包括信息技术、数据、计算机系统、Windows XP操作系统、办公自动化系统、数据通信、计算机网络、数据库技术、多媒体技术和程序设计基础。
计算机网络工程与实训教程_28490	徐武等编著	2008-01	550	1-01	330	16(185*260)	本书依据理论与实践为原则，从培养一个初级的网络安全管理员的角度出发，从网络管理维护与安全技术知识的和技能中推选了适合学习的、能够立即应用于实际的知识实例，使读者学习完本书内容后，即可从事一个中、小网络企事业的日常安全、管理、维护工作。提供对计算机网络管理维护与安全技术的介绍，使读者能够充分理解网络管理维护与安全技术基本要素、模型。
2014年计算机专业基础综合考试名校真题精析_37619	王道论坛	2013-09	589	01-01	368	16(185*260)	本书严格按照最新计算机联考大纲的范围，对大纲所涉及的知识点进行集中讲解，力求内容精炼、重点突出、深入浅出。全书精选名校历年的考研真题，按大纲要求分类，并分别给出了详细的解题思路，力求达到讲练结合、灵活掌握、举一反三的功效。结合创新的“书本＋在线”的学习方式，网上答疑，通过本书可大大提高考生的复习效果，达到事半功倍的复习效率。
计算机应用基础_36520	黄亚斌 刘磊	2013-05	499	01-01	312	16(185*260)	本书主要面向初学者，全面讲解了计算机基础知识，Windows XP操作系统，常用汉字输入法，中文PowerPoint 2003的使用，中文Word 2003的使用，中文Excel 2003的使用，计算机网络与通信，数据库管理系统Visual FoxPro 6.0以及程序设计与软件工程基础。全书还对全国计算机等级考试、多媒体技术及计算机安全做了简要介绍。
本书通俗易懂，操作步骤方便简单、清晰详尽，不易理解的地方以举例的方式加以说明，每章的后面还配有相关的习题及解答，以便读者能尽快复习、巩固所学知识。
30天通过全国计算机等级考试：二级Access(含CD光盘1张)_21107	希赛教育等考学院	2011-01	580	01-01	252	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
    本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、5套笔试全真模拟试卷及解析、机试指导、5套机试全真模拟试卷及解析、2009年上半年、2009年下半年、2010年上半年、2010年下半年的真题及解析。
    基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向，是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟三级网络技术考试的真谛。真可谓是“一书在手，过关无忧”。
    机试方面，经过深入分析上机考试题库内容，本书精心组织了5套全真模拟试题，试题涉及历次考试内容的各个方面。
    本书可以作为参加全国计算机等级考试——二级Access数据库考试的复习用书，也可作为学习数据库的参考书。
全国计算机等级考试五合一通关宝典：二级C（公共基础教程、教程、笔试习题集、上机考试题库）(含CD光盘1张)_32591	全国计算机等级考试命题与研究中心,未来教育教学与研究中心	2012-06	980	01-01	500	16(185*260)	本书以最新考试大纲为基础，结合未来教育教学与研究中心对历年试题潜心研究分析的成果，组织命题研究中心专家及有多年教学经验的一线培训教师集体编写。本系列教材中教程全面覆盖大纲要求内容，包括公共基础教程、教程、笔试和上机四个分册，配有模拟真实考试环境的光盘，根据历年试卷的命题规律和趋势标明各知识点重要程度，以历年真题作为习题，利于考生学习备考。
本书配套光盘，全真模拟考试系统，包括多套历年真题，使考生能提前模拟真实考试环境。
课课通计算机组装与维修（计算机类）（附测试卷）_37881	苗忠强	2013-10	282	01-01	176	16(185*260)	本书是依据江苏省普通高校对口单招计算机类专业综合理论考试大纲基本要求编写的。通过分析历年考点，归纳知识要点，帮助学生建构知识体系。本书坚持知识要点的提练，典型例题的分析，基础知识的训练；每章还节选了典型试题进行测评，着力提高学生应考能力和应考技巧。同时本书还注重学生实际运用层面的锻炼，能让学生学以致用，解决日常生活中的一些计算机使用问题。
计算机应用基础——计算思维导论_40828	苑俊英,郭中华,张鉴新	2014-08	610	01-01	352	16(185*260)	本书依据教育部非计算机专业计算机基础课程教学指导分委员会“白皮书”中对大学计算机基础课程的要求，结合《全国计算机等级考试大纲》编写而成。
本书内容充实，知识点丰富，主要包括：计算机基础知识、Windows 7操作系统、办公软件Office 2010（含Word 2010、Excel 2010、PowerPoint 2010）、Photoshop、网络基础及Internet、搜索引擎简介。本书为教师提供电子课件及习题解答，本书配套的实验指导书为《计算机应用基础实验教程（第3版）》（ISBN 978-7-121-23470-5）。
本书可作为高等学校“大学计算机基础”课程的教材，也可供计算机入门人员参考。
全国计算机等级考试全真模拟与考前冲刺：二级C_33192	希赛教育等考学院	2012-08	532	01-01	332	16(188*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
本书基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向。经过深入分析考试大纲与历年考试试题内容，本书精心设计了8套全真模拟试题，试题涉及历次考试内容的各个方面。书中还收录了2009年3月至2012年3月的历次考试真题，并提供参考答案与解析。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛。
计算机协同学习技术及应用_24104	仇芒仙	2009-03	297	1-01	216	16(185*235)	本书主要反映了当前CSCL领域理论研究、应用实践的技术的焦点与热点，内容从CSCL的学习理论出发，以CSCW基本技术为支撑技术，阐述了CSCL技术的起源与发展，尤其与CSCL相关技术作了详细的介绍，结合作者的研究实例对CSCL的应用模式进行了分析。
全书共分8章，第1章主要介绍CSCL技术的起源与国内外研究现状；第2章介绍CSCL的支撑技术CSCW的发展与应用现状；第3章介绍CSCL的学习理论基础；第4章介绍了网络教育的CSCL结构模型与常见学习模式；第5章介绍了CSCL应用中的相关技术————群件技术、协作技术、交互技术与白板共享技术与其实现方法；第6章结合作者的研究成果介绍了CSCL的不同应用模式的实例；第7章介绍了CSCL评价的特点与方法；第8章介绍应用于CSCL的新技术的展望及发展方向。
计算机应用基础教程(Windows 7+Office 2010)_40834	姚灵,白夏清,刘薇	2014-09	390	01-01	244	16(185*260)	本书以“计算机应用能力培养”为导向，重点介绍了计算机基本操作和常用办公软件Office 2010的使用。为了提高教学效果，使读者能够快速掌握办公软件的使用要点，书中提供了大量实例和实训项目，选取的案例都是编者投入大量精力精心制作的，具有很强的实用性和可操作性。本书主要内容包括认识计算机与操作系统的使用，计算机网络及Internet基础，Word 2010、Excel 2010和PowerPoint 2010的使用。
全国计算机等级考试无纸化考试考前冲刺：二级Visual FoxPro(含CD光盘1张)_35341	新思路教育科技研究中心	2013-01	377	01-01	248	16(185*260)	全国计算机等级考试自2013 年起，二级科目全部采用无纸化模式，取代了传统的笔试加上机的考试模式，考试题量、题型以及分值的分布也有变化。这对广大考生是一个考验。
本书正是针对二级Visual FoxPro 最新无纸化考试模式而定制，紧密结合教育部考试中心制订的新版大纲，并严格按照无纸化考试政策有关要求编写而成，集考试介绍、考点学习、模拟试卷、上机软件为一体，是一本应对最新无纸化考试的考前冲刺优秀辅导用书。
本丛书在编写过程中遵循“题型准确、功能全面”的原则，既从专业角度详细解答了考生对新形式考试的诸多疑问，又引领考生重点突破考试中的疑点与难点，帮助考生花费较少的时间与精力，便能掌握通过考试的精髓。同时，书中10 套二级Visual FoxPro 无纸化考试新型模拟试题，既是考前一番针对性极强的练习和模拟，也是对考试的一种预测和热身。
本书配有一套“无纸化考试模拟软件”，与真实无纸化考试具有相同的界面、操作方法、测试流程和评分原理。最为重要的是，软件中提供的试题具有极高的命中率！
希望本书能帮助广大考生轻松通过计算机等级考试！
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级Visual Basic（2012版）(含CD光盘1张)_31012	王乃和,李懿雯	2012-01	648	01-01	324	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：Visual Basic程序开发环境、对象及其操作、简单程序设计、Visual Basic程序设计基础、数据的输入/输出、常用标准控件、Visual Basic控制结构、数组、过程、键盘与鼠标事件过程、菜单程序设计、对话框程序设计、多窗体程序设计与环境应用、数据文件。章节前插入了近几年考试分布，精讲考试重点与难点，讲解过程中链接近两年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型题讲解和适量过关习题。书末附有3套样题和解析，供考生考前实战演练。
本书配有上机光盘，提供全真的模拟考试系统，考试环境、题型与真实考试一致。
信息系统安全管理初步_25254	计算机应用职业技术培训教程编委	2009-08	404	1-01	312	16(170*235)	本书是计算机应用职业技术培训教程之一，根据最新的职业教育课程开发方法开发而成，体现了以“职业导向，就业优先”的课程理论，根据职业岗位的工作职能和工作过程组织编写。具体内容包括计算机操作、操作系统应用、数据备份与恢复、网络安全管理、操作系统安全配置与优化、安全软件部署与优化。
Windows XP操作系统考前12小时：冲刺版(含CD光盘1张)_31126	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	47	01-01	56	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。本书共7 章，第1 章～第7 章根据Windows XP 操作系统科目的考试大纲要求，分类归纳了7 个方面的内容，主要包括：WindowsXP 基础、Windows XP 的基本操作、Windows XP 的资源管理、系统设置与管理、网络设置与使用Windows XP 实用程序和多媒体娱乐。书中总结的“操作方式”知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。考前12 小时不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供考试大纲、12 小时学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
Oracle数据库技术及应用_32469	“全国高等职业教育计算机系列规划教材”丛书编委会	2012-05	403	01-01	252	16(185*260)	本书围绕创建“学生成绩管理系统”数据库项目展开，全书设计1个预备知识及9个任务，包括：Oracle数据库的安装及SQL * Plus工具，学生成绩管理系统的数据库管理，学生成绩管理数据库中表的设计，数据查询在学生成绩管理数据库中的应用，视图在学生成绩管理数据库中的应用，PL/SQL基础程序设计在学生成绩管理数据库中的应用，游标和异常处理在学生成绩管理数据库中的应用，PL/SQL程序单元在学生成绩管理数据库中的应用，学生成绩管理数据库的安全管理，学生成绩管理数据库的备份与恢复等。
计算机生成兵力智能决策方法及其应用_21602	杨瑞平	2011-01	400	01-01	240	16(185*260)	本书将作战仿真系统开发、计算机生成兵力应用和智能决策方法紧密结合起来，从理论上对智能决策方法进行了探讨，同时又给出了每一种方法在计算机生成兵力智能决策中的应用实例。主要内容包括：基于规则推理系统的方法，基于人工神经网络的方法，基于有限状态机的方法，基于贝叶斯网络的方法，基于多Agent系统的方法，基于语境推理的方法，基于案例推理的方法，基于遗传算法的方法。书中实例既有国外典型的基于计算机生成兵力的作战仿真系统，也有作者多年来从事智能决策研究和计算机生成兵力建模研究的成果。
    读者对象：本书内容翔实，实用性强，特别适合从事计算机生成兵力研究的高校师生和研究人员学习和参考，同时可作为高等院校仿真专业、军事仿真系统研究和开发人员的教材或参考书，也可作为从事分布式交互仿真的科技工作者的参考用书。
计算机绘图——AutoCAD 2014_40863	顾东明等	2014-08	270	01-01	192	16(185*260)	本书以AutoCAD 2014中文版为蓝本，以“二维绘图与编辑—绘图环境设置—工程样图绘制与输出”为主线，以初学者快速掌握AutoCAD 2014的二维绘图技能为目的，并结合AutoCAD应用工程师的认证考试编写而成。
    全书分7章，主要内容有AutoCAD基础知识，AutoCAD基本编辑命令，AutoCAD绘图命令，绘图环境的设置，文字、块和尺寸标注，工程图形的绘制，图形的输出与打印。在每章的后面都附有思考与练习题，可供读者进行同步上机操作练习。
计算机应用基础上机指导与练习（第4版）(含光盘1张)_25708	武马群	2009-01	289	1-01	172	16(185*260)	本书是中等职业教育国家规划教材《计算机应用基础》的配套教材，根据教育部制定的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲》编写。按照大纲规定以及信息技术发展和社会各行业的就业需要，本书重点介绍了计算机基础知识、Windows Vista操作系统、文字处理软件Word 2007、电子表格软件Excel 2007、演示文稿软件PowerPoint 2007、计算机网络基础以及常用工具软件。本书按照学生的认知规律，由浅入深地安排教学内容，用通俗易懂的语言，通过许多实例介绍了计算机常用软件的功能和操作技巧，有助于提高职业技能水平。
   本书可作为中等职业学校计算机应用基础课程教材的配套用书，也可作为参加全国计算机等级考试人员的培训教材，以及其他学习计算机应用基础知识人员的参考书使用。
控制系统计算机仿真（第2版）_32522	蒋珉,柴干,王宏华等	2012-05	346	01-01	216	16(185*260)	本书包括概述、数字仿真的基本方法、参数优化技术和仿真应用4部分内容。第一部分介绍控制系统计算机仿真的基本概念、仿真研究的步骤、控制系统仿真的数学模型和仿真软件；第二部分介绍连续控制系统和采样控制系统数字仿真的一些通用基本方法；第三部分介绍控制系统的参数优化技术及其应用；第四部分介绍仿真建模和仿真工程应用实例。附录部分给出了与本课程密切相关的6个实验。
计算机专业英语.上册(第3版）_26182	王道生主编	2002-11	302	1-15	231	16(185*260)	本书按照“系统、新颖、实用”的原则，从原版的英文计算机文献中选择了适合中职学生程度的文章来组成课文。内容包括计算机的基本结构、硬件基础。课文的编排次序为：课文——生词——短语——构词法——注释——语法——练习——屏幕显示英语。本书适于中等职业学校的学生使用。
大学计算机基础_36819	匡松,陈建国,袁继敏	2013-06	506	01-01	316	16(185*260)	本书共12章，内容包括：计算机基础与计算思维概述；Windows 7的使用；Word 2010基础及高级应用；Excel 2010基础及高级应用；PowerPoint 2010基础及高级应用；计算机网络技术及应用基础；多媒体技术及应用基础；电子商务与电子政务基础；信息检索与利用；信息安全基础；数据库应用基础；软件技术基础。
计算机专业英语教程（第5版）(含DVD光盘1张)_23155	金志权	2011-07	558	01-01	416	16(185*235)	本书为普通高等教育“十一五”国家级规划教材，旨在使读者了解计算机领域的新进展，了解和掌握最新和常用的专业英语术语。期望读者通过本教程的学习，巩固和扩大计算机专业知识面，能培养和提高阅读与笔译专业英语文献资料的能力，并达到会看、会听、会说和会写的英语四会能力。
本书素材取自近年来国外计算机科学各个领域的最新教材、专著、论文和计算机网络信息。内容新颖、覆盖面广、结构合理、系统性强、可读性高。为了方便读者，本书配有光盘，内容包括单词汇总、缩略语与术语索引以及部分音频和视频素材等。为了方便教学，本书另配有教学资源，向采用本书作为教材的教师免费提供。
    读者对象：本书可以作为高等院校计算机专业的专业英语教材，也可供计算机专业人员或其他有兴趣的读者学习参考。
计算机支持的协同工作理论与应用_28225	史美林等著	2001-03	492	1-1	312	16	本书从信息科学技术的角度系统地论述了“计算机支持的协同工作”（Computer Supported Cooperative Work——CSCW）的概念、模型、工具、环境和应用。全书分为三篇：第一篇， CSCW基础，论述了计算机支持的协同工作概念、CSCW的协作模式、控制机制和体系结构、CSCW与群组通信以及群件；第二篇，CSCW的基本工具与环境，论述了计算机会议系统、协同编著（写作）系统、工作流管理系统、Internet 与 CSCW；第三篇， CSCW的应用，包括CSCW与电子商务和虚拟企业、远程医疗、远程教育、计算机支持的协同设计。

全国计算机等级考试笔试模拟考场——三级数据库技术(含光盘1张+答案1本)_26309	全国计算机等级考试命题研究中心	2010-01	414	重印	48	8(260*370)	2010年计算机等级考试在新大纲标准下实施，为了向考生提供专业的辅导用书，全国计算机考试命题研究中心、未来教育教学与研究中心联合设计、开发了本套试卷。
本套试卷一改等级考试用书的常规编写方法，在对新大纲与历年试卷进行深入研究之后，精心设计了符合命题规律的试卷结构：“全真模拟试卷”、“命题专家预测试卷”及“历年真题试卷”3种试卷、科学搭配，结合详尽的名师解析，不仅提供给考生循序渐进的练习方式，同时通过个性化解决方案让考生由浅入深地掌握应试的必备知识，顺利地通过考试。
随书所附光盘包含考试题库、操作演示、上机考试等内容。
本书具有考点全面、分析透彻、严谨实用等特点，非常适合相关考生使用，也可作为高等院校师生的参考书。

计算机应用基础实验指导书_24302	傅延欣	2009-09	166	1-01	104	16(185*260)	本书是《计算机应用基础》的配套上机实验教材,为《计算机应用基础》的教学提供了丰富的上机练习。书中的上机实验围绕《计算机应用基础》和上机实验要求组织编写,并依据教材内容精心安排了16个上机实验，具有内容新颖、面向应用、重视操作能力的培养和提高综合应用能力等特点。
本书可作为高职高专基础课程教材，也可作为其他人员学习计算机知识的参考书。
Dreamweaver网页设计与制作案例教程（第2版）_30627	“全国高等职业教育计算机系列规划教材”丛书编委会	2012-01	0	01-01	256	16(185*260)	本书从零起步，注重理论与实战相结合，以“项目引领”、“任务驱动”的形式，围绕“乐途网”的创建为主线，应用Dreamweaver CS4的主要功能，以实战的方式，系统、完整地创建了旅游网站，并对网站进行了测试和发布。
全书共分为12章，全面、详细地介绍了网页设计基础知识、HTML语言简介、创建站点以及管理站点、文本和图像的应用、多媒体的应用、表格与AP Div的应用、框架与模板的应用、行为与库的应用、在网页中创建超链接、网站测试与发布等网页设计与制作的相关知识。
计算机平面设计案例教程 （Photoshop+CorelDRAW）_35960	沈大林,郑淑晖,陶宁 等	2013-04	597	01-01	356	16(185*260)	Photoshop与CorelDRAW是众多矢量绘图和图像处理软件中的佼佼者，是计算机美术设计中不可缺少的图形图像设计软件。这两个软件已经广泛地应用于网页设计、包装装潢设计、商业展示、服饰设计、广告宣传、徽标和营销手册设计、建筑及环境艺术设计、多媒体画面制作、插画设计、海报制作、印刷出版物等方面。
本书共分12章，通过学习41个实例的制作方法和相关知识，比较全面地介绍了中文Photoshop CS3和中文CorelDRAW X3的基本使用方法和使用技巧。本书的特点是知识与实例制作相结合、结构合理、条理清楚、通俗易懂、便于初学者学习，而且信息含量高。
本书可以作为职业院校等计算机专业的教材，也可以作为初学者的自学读物。
计算机组装与维护项目式教程_39405	李瑞江,曹志宏	2014-03	396	01-01	252	16(185*260)	本书以学习者技能培养为主线，根据“项目导向、任务驱动”方式，由具备多年教学和实践经验的一线教师编写而成，在内容编排上突出职业特色，着力强调实用性，凸显“学中做、做中学”的现代职教理念。针对当前职业教育的特点，全书共分为7个项目。项目1为组装计算机；项目2为安装与使用常用应用软件；项目3为系统测试与优化；项目4为计算机系统维护；项目5为计算机故障诊断与排除；项目6为制作网络网线；项目7为安装与使用常用外设。
    本书图文并茂，通俗易懂，适合职业院校学生学习使用。
分布式多媒体计算机系统_23828	刘玉贵	2009-01	614	1-01	384	16(185*260)	全书共13章。第1～5章介绍分布式计算机技术，简要讨论了分布式计算机的一般组成和共同问题，重点研究了进程间通信、进程协作模型、透明资源管理等关键技术。第6～8章介绍多媒体通信，首先重点讨论了数字化多媒体相关技术，研究了高速网络、网络传输与管理协议等对分布式多媒体提供的支持。第9～13章介绍分布式多媒体技术，系统地研究了分布式多媒体流服务质量（QoS）管理、分布式多媒体资源管理、分布式多媒体调度算法、分布式多媒体的应用，并给出了由作者研发的分布式多媒体教学实例。
课课通电子技术基础（计算机类）（附测试卷）_38110	戴则萍	2013-10	480	01-01	288	16(185*260)	本书是“课课通”普通高校对口升学计算机类专业系列学习指导丛书之一，与计算机专业《电子技术基础》（电工基础和电子线路）课程的教学相配套，依据江苏省教育考试院2010年最新颁布的《江苏省普通高校对口单独招生计算机专业综合理论考试大纲》第五部分《电子技术基础》的要求编写而成。
本书由电路的基本概念、简单直流电路、复杂直流电路、电容器和电容、晶体管开关特性和反相器、组合逻辑电路、集成触发器共7章组成。每章按学习内容分若干小节，每小节均包含学习目标、内容提要、例题解析和巩固练习四个环节。本书还配有阶段测试卷和综合测试卷。
本书在编写的过程中，融入了每位编者的智慧和汗水。我们希望通过名师的讲解与点拨，精心设计的优化训练，能启迪每一位学习者的思维，帮助大家赢在学习的起点。同时更希望能为广大有志于通过普通高校对口升学进入大学深造的莘莘学子，搭建一个强有力的平台。
大学计算机基础实验指导_37616	刘伟,张德民,代欣	2013-08	279	01-01	192	16(185*260)	本书与《大学计算机基础》配套使用，根据近年来全国计算机等级考试的内容，设计了丰富的练习题，通过实践操作，加深学生对课堂知识的把握，巩固掌握计算机的基本理论和知识，让学生了解实际操作过程，在操作中注意的问题和操作结果，提高学生解决实际问题的能力，最终能够适应信息社会的飞速发展。
计算机研究新进展（2010）_22131	河南省计算机学会	2010-09	687	01-01	372	16(203*280)	河南省计算机学术年会是河南省高等院校、科研院所和企事业单位的计算机科研工作者一年一度的盛会，是大家进行学术交流的平台。论文集主要汇集河南省在计算机领域的最新研究成果，主要包括以下几方面的内容：计算机体系结构、高性能计算和网格计算、互联网和移动计算信息安全与可信计算、图形图像处理、集成电路设计、嵌入式计算与系统、模式识别与人工智能、软件工程和中间件、数据库与信息检索、人机接口、多媒体和虚拟实现、生物信息学、计算机课程教学改革与实践等等。
    读者对象：参会专家及各院校计算机专业的教师。
计算机应用基础实践指导与习题解答_23860	李华贵	2008-07	275	重印	172	16(185*260)	本书是与《计算机应用基础教程》主教材相配套的一本上机实践指导书，由于主教材结合了计算机基础教学的目标、定位以及基本要求，而且充分体现了知识的新颖性和实用性，因此，本书的主要内容具有相应的内涵与特色。主要包括汉字输入法的练习、Windows XP操作系统的使用、Word 2007的文档编辑与排版、电子表格Excel 2007、PowerPoint 2007演示文稿的编辑、Internet基本操作以及常用工具软件的使用等。本书把计算机基础知识、操作方法、操作步骤以及实验内容有机地结合在一起，特别有益于学生上机自学。每个实验后面还有思考题或者需要总结的主要内容，为大学生上机练习与总结提供了指导性意见。


计算机控制技术实用教程_20923	袁孜主编	2007-12	339	1-01	201	16(185*260)	本书作为一本计算机控制技术的实用教程，系统地阐述了计算机控制系统中所涉及的基础理论和应用技术。内容包括：计算机控制系统概述、分类及发展历程；计算机控制系统分析和设计的数学基础；过程输入、输出通道的基本结构与接口技术；常规和复杂的控制算法；集散测控网络技术；计算机控制系统的设计及应用。

全国计算机等级考试专用辅导教程：一级MS Office（2013版）_35249	希赛教育等考学院	2013-01	442	01-01	276	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。本书按考试大纲的章节编写，每章后附习题，最后附习题解答。本教程各章节的内容安排合理、理论联系实际、阐述由浅入深、简明扼要，层次分明、面向应用。本书可作为全国计算机等级考试的指定培训教材，同时也可作为其他人员学习。
计算机应用基础（Windows 7+Office 2010）_37525	张爱民,陈炯	2013-09	550	01-01	344	16(185*260)	本书共8章，包括：计算机基础知识，Windows 7操作系统设置和资源管理器应用，Word 2010文本编辑、图文混排及表格，Excel 2010工作表、图表与数据处理，PowerPoint 2010演示文稿，Word 2010、Excel 2010、PowerPoint 2010综合应用，Internet应用，网络安全和杀毒软件。
计算机应用基础实验指导（第2版）_37510	夏耘,时书剑	2013-08	307	01-01	192	16(185*260)	本书是与胡声丹、夏耘主编的《计算机应用基础(第2版)》配套的上机实验教材，结合了应用型高校培养应用型人才制定的教学目标。全书分为两部分和一个附录：第一部分为实验指导，按照功能设计了25个实验；第二部分为基础知识部分，根据教学目标综合为六个模块，每个模块都采用测试形式，供学生在完成实验后巩固和提升所学知识；附录为操作模拟题，包含了实验指导中所涉及的软件操作，便于学生对所学知识融会贯通。
计算机应用基础习题汇编和过级指导（第2版）（贴验证码）_22013	曾海文	2011-08	429	01-01	268	16(185*260)	为强化读者的实践动手能力，通过全国计算机等级一级考试，本书力求以细化实验的形式，由浅入深地引领读者掌握计算机的基本操作，同时配以适量的习题，使读者能够加深对理论知识的理解，有利于加强和提高读者的实际操作能力，适应实际需要。
    读者对象：本书可作为高等教育相关院校计算机应用基础课程教材的配套学习指导和习题集，也可作为计算机应用能力等级考试的学习和考前训练教材。
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级Visual FoxPro（2013无纸化考试版）_35229	希赛等考学院,王希更	2013-01	570	01-01	372	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。本书按考试大纲的章节编写，每章后附习题，最后附习题解答。本教程各章节的内容安排合理、理论联系实际、阐述由浅入深、简明扼要，层次分明、面向应用。本书可作为全国计算机等级考试的指定培训教材，同时也可作为其他人员学习。
计算机组装与维护实用教程_27138	郑阿奇	2010-05	608	1-01	384	16(185*260)	本书从应用出发，以部件和过程形式介绍当前市场最新的计算机组装与维护技术。内容包括：微型计算机系统，CPU，内存，主板，硬盘驱动器，光驱和可移动存储，显卡和显示器，系统功能扩展卡和I/O设备，计算机硬件的选购技巧，硬件组装全程图解，操作系统的本地及网络安装，网络多媒体教室的安装配置，软件系统故障及维修，硬件系统故障及维修等14章，以及CPU超频、内存的测试和优化、用SATA硬盘组建RAID、刻录机的使用、显示设备的优化、网线的制作、BIOS设置（一）、（二）等8个相关实验。本书为任课老师免费提供教学课件。
    本书可作为大学本科和高职高专相关课程教材和教学参考书，也可供从事计算机组装和维护的用户学习参考。
计算机组成原理_26049	黄饮胜等编	2003-08	587	重印	352	16(185*235）	本书是“高等学校计算机基础及应用教材”中的一本硬件基础教材。系统地介绍了计算机单处理机系统的组成及其工作原理。主要内容包括：计算机系统概论，运算方法和运算器，存储系统，指令系统，中央处理器，总线及其互联结构，输入输出系统。全书内容全面，概念清楚，语言通俗易懂，并且具有实用性和先进性。
   书中各章都列举一些例题帮助读者进一步理解和掌握基本概念及各部件的工作原理。每章后都附有适量的习题。为了方便教师的教学和学生的自学，本书还有配套使用的多媒体教学课件和习题与解答。
    本书适合高等学校本科生和高职高专、远程教育的学生使用，也可供从事计算机专业的科技人员参考。

Visual FoxPro项目案例教程（第2版）_21914	“全国高等职业教育计算机系列规划教材”丛书编委会	2011-09	422	01-01	264	16(185*260)	本书针对高职高专学生的特点，按照任务驱动和项目教学的思路进行编写，通过创建学生较为熟悉的“学生学籍管理系统”项目，将Visual FoxPro 9.0的相关知识，由浅入深地融入到9个项目当中，让学生在“会学”的基础上真正实现“会用”。同时，兼顾计算机等级考试，本书涵盖了全国计算机等级考试大纲的全部知识点。本书前8个项目按照基础知识、实例训练、项目分析、模仿设计与自主设计、项目小结、项目习题的顺序依次展开，分别介绍了VFP语言基础，数据库基础，数据表的建立及操作，查询、视图及SQL语言，程序设计和程序结构，表单，菜单，报表创建及修改等知识；最后一个项目结合前面所有知识，通过“公司人事管理系统”的实例，介绍了完整的应用系统开发流程。
    读者对象：本书适合作为高职高专院校相关专业的VFP课程教材和等级考试教材，也可作为具有计算机数据库基础知识的读者、计算机程序设计人员及计算机爱好者的参考书。
计算机组装、维修及实训教程（第2版）_28853	刘瑞新编著	2008-06	440	重印	264	16(185*260)	本书覆盖了微型计算机所有的硬件部分、常用外设和基础软件，详细讲授最新多媒体微机的识别、选购、组装、软件的安装和常见故障的维护维修技术，内容包括处理器、主板、内存条、显示卡、显示器、硬盘、移动存储设备、光驱、键盘、鼠标、机箱、电源、打印机、扫描仪、硬件的安装，BIOS参数设置、系统软件的安装和设置、设备驱动程序的安装、硬盘的分区、常用测试工具软件的使用、微机的维护及常见故障的判断和排除等内容。本书内容翔实、条理清楚，并提供了大量实物图片，方便读者在阅读时的理解和掌握。
计算机网络原理与应用技术_24868	徐明成	2009-05	678	1-01	424	16(185*260)	本书主要阐述计算机网络的基本原理与应用技术，全书共十一章,内容包括：计算机网络概论，数据通信基础，计算机网络体系结构与协议，局域网，网络互联，广域网，网络操作系统配置与管理，Windows Server 2003应用服务器配置，网络管理，网络安全，网络设计与案例分析。
本书适应高职高专计算机网络及相关专业的教学需要，同时对从事网络管理、网络工程、网络技术等相关工作具有一定的参考价值。

计算机双目立体视觉_32787	高宏伟	2012-06	166	01-01	208	16(169*239)	本书是一本比较全面和系统研究计算机双目立体视觉理论、技术及其应用的学术专著。
本书在介绍双目视觉基本原理的基础上，阐述了双目立体视觉的实现技术。同时，本书针对传统双目视觉的相关算法存在的缺点，给出了改进方法或提出了新模型，使之更为有效可靠；另外，本书将提出的新模型或新算法应用于实际工程领域，拓展了双目视觉的应用领域。
计算机网络工程技术_33450	李昕	2012-07	580	01-01	320	16(185*260)	本书从实用性和先进性出发，较全面地介绍了计算机网络工程应用理论及技能。全书共分8章，主要内容包括：计算机网络基础、计算机网络设备介绍、交换机的性能及配置、路由器的原理及配置、服务器的配置、网络安全配置、网络工程规划与设计、网络工程实例简介等。此外，本书还提供了免费电子课件，需要者可自华信教育资源网（www.hxedu.com.cn）免费注册下载。
计算机科学基础实验指导_33377	冯晓霞,沈睿	2012-08	332	01-01	208	16(185*260)	本书是浙江大学计算机基础课程建设的成果，是《计算机科学基础》的配套教材。本书共8章：第1章为计算机基础，介绍微型计算机组装和基本设置，常用系统工具软件操作；第2章为Windows 7操作系统的操作；第3章是网络操作，包括组建对等网络，以及Web服务器和FTP服务器的建立和设置等；第4章和第5章主要是Office 2010中的Word、Excel和PowerPoint组件的使用；第6章是网页制作；第7章是Access 2010数据库的基本操作；第8章为电子阅读器、压缩软件、虚拟光驱等其他常用软件的操作。
本实验教材既可以作为大学计算机基础课程的实验指导书，也适合自学者使用。
计算机网络技术与应用（第2版）_26727	冯文新	2010-01	339	1-01	212	16(185*260)	本教材为教育部职业教育与成人教育司推荐教材，以中职计算机专业学生为主要教学对象，在掌握计算机网络基本理论的基础上，着重培养学生认识网络、组建网络、管理网络的能力。本教材主要内容包括：计算机网络的基础知识、网络通信介质与网络设备、局域网的组建、Internet的接入与应用、网络安全问题的处理。
计算机应用基础（Windows 7+Office 2010）_40330	河南省职业技术教育教学研究室	2014-06	384	01-01	240	16(185*260)	本书以教育部颁布的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲》为基础，兼顾全国计算机等级考试一级和二级MS Office大纲的内容，重点关注职业教育特点，紧密联系计算机教学的实际状况，突出技能训练和动手能力培养，符合中等职业学校学生学习的认知规律。
全书由8个单元构成，涉及内容循序渐进，贯穿计算机应用操作的全过程。计算机基础操作是深入学习的前提，制作文本、电子表格、演示文稿是学习的主要对象，网络操作、多媒体应用是帮助工作的有力工具，安全应用则是最终追求的根本。学习者若能熟练掌握书中相关操作，就能够达到利用计算机帮助工作和生活的基本目标。
大学计算机基础教程（第2版）_26064	张玲等编著	2006-07	448	重印	264	16(185*260)	本书根据高等学校计算机应用基础课程大纲，并参考全国计算机等级考试一级大纲编写。本书主要内容包括：计算机基础知识与基本操作，操作系统及其使用，文字处理软件Word，电子表格软件Excel，演示文稿软件PowerPoint，计算机网络与 Internet，多媒体与常用工具软件，计算机的使用和维护。
全书以Windows 2000和Office 2002为主要版本，内容系统、新颖、简明、实用，为帮助读者更好地掌握知识点和操作技能，同步配套编写了习题解答和上机指导。
全国计算机等级考试专用辅导教程：一级MS Office(含CD光盘1张)_21184	希赛教育等考学院	2011-01	340	01-01	208	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，作为全国计算机等级考试一级MS Office的辅导和培训指定教程。内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
    本书基于最新的考试大纲和历年试题，内容紧扣大纲，全面实用。全书内容涵盖了考试大纲规定的所有知识点，对考试大纲规定的内容有重点地进行了细化和深化。阅读本书，就相当于阅读了一本详细的，带有知识注释的考试大纲。准备考试的人员可通过阅读本书掌握考试大纲规定的知识，掌握考试重点和难点，熟悉内容的分布。
30天通过全国计算机等级考试：一级MS Office(含CD光盘1张)_21121	希赛教育等考学院	2011-01	320	01-01	224	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
    本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、5套笔试全真模拟试卷及解析、机试指导、5套机试全真模拟试题及解析、3套2010年真题及其解析。
    基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛，做到“一书在手，过关无忧”。
    在机试方面，经过深入分析上机考试题库内容，本书精心组织了5套全真模拟试题，试题涉及历次考试内容的各个方面。
    本书可以作为参加全国计算机等级考试：一级MS Office考试的复习用书，也可作为学习MS Office的参考书。
数字信号处理——基于计算机的方法（第四版）_30594	余翔宇	2012-01	0	01-01	680	16(185*260)	本书是数字信号领域的经典教材Digital Signal Processing: A Computer-Based Approach, Fourth Edition的中文翻译版，内容涵盖了信号与信号处理、时域中的离散时间信号、频域中的离散时间信号、离散时间系统、有限长离散变换、z变换、变换域中的LTI离散时间系统、数字滤波器结构、IIR数字滤波器设计、FIR数字滤波器设计、DSP算法实现等方面。本书的特点是，在讲解上述内容的同时，给出了大量简单而实用的例子，并用MATLAB程序进行了验证，同时提供了大量的高质量习题和仿真练习。
计算机类专业（上）Visual Basic 6.0程序设计.计算机组装与维修_31327	河南省职业技术教育教学研究室	2012-02	531	01-01	332	16(185*260)	本书为2012年河南省中等职业学校对口升学考试复习指导丛书之一，主要内容有：Visual Basic 6.0程序设计、计算机组装与维修和参考答案，同时还收录了近两年河南省中等职业学校毕业生对口升学考试计算机类基础课试卷、参考答案及评分标准。
本书适用于参加计算机类专业对口升学考试的学生作为复习参考资料。
计算机数学_37563	游安军	2013-09	416	01-01	260	16(185*260)	“计算机数学”是计算机类专业的一门基础课，它描述了计算机科学离散性的特点。全书共分6章，深入浅出地介绍了数字系统，集合、关系和函数，命题逻辑、谓词和量词、推理规则，算法基础（欧氏算法、递归算法等），图论，树和二叉树等基础知识。同时各章节配备了适量的习题供读者练习，以便读者切实掌握相应的数学知识，增强应用能力。
大学计算机实践教程——面向计算思维能力培养(双色)_41097	王立松,潘梅园,朱敏	2014-09	270	01-01	176	16(185*260)	本书是教育部大学计算机课程改革项目成果，是一本面向计算思维培养的大学计算机实践教程，力图从计算机问题求解的角度，引导学生利用可视化的程序设计工具进行问题描述和求解。教材中引用和创作了丰富的实例，通过实例逐步介绍计算机问题求解的一般方法，通过设计对应的实验，使得学生在实践中强化计算思维，提高计算思维能力。本书内容结构上具体分为三个部分：第一部分Raptor程序设计基础；第二部分问题求解实例；第三部分问题求解实践内容，包括基本实验和综合设计实验。
本书配套有丰富的教学资源，包括：PPT、电子素材、示例演示视频等，除此以外，本书特别添加了二维码技术，读者可以通过手机扫描本书封面的二维码来观看相应示例的演示视频。
数字信号处理——基于计算机的方法(第三版)(英文改编版)_25834	阔永红改编	2006-03	706	重印	489	16(185*235)	本书是在数字信号领域的经典教材Digital Signal Processing: A Computer-Based Approach（第三版）的基础上改编而成，内容涵盖信号与信号处理、时域中的离散时间信号和系统、变换域中的离散时间信号、变换域中的LTI离散时间系统、连续时间信号的数字处理、数字滤波器的结构与设计等方面。本书的特点在于讲解上述内容的同时，给出了MATLAB程序验证，并有大量的高质量的习题和仿真作业。
微计算机原理及应用（第3版）_35933	潘名莲,王传丹,庞晓凤	2013-04	625	01-01	368	16(185*260)	本书共8章，以得到最广泛应用的IA-32位结构微处理器家族产品80x86/Pentiun和PC系列微计算机为背景,系统阐述了微处理器的基本工作原理、体系结构、指令系统、汇编语言程序设计以及主存储器、输入/输出接口芯片围绕CPU构建微计算机/微处理器系统的基本组成原理、应用技术和方法。
本书系统性强，既有基本原理的阐述，又配有相应的应用实例。书中的程序都经上机通过，硬件连接实例都取于成功的系统。
本书可作为高等院校理工科非计算机专业相关课程的教材，也可供从事微处理器和微机应用的研究生及科技人员学习和参考。
Dreamweaver CS5动态网站设计与实现案例教程_30402	“全国高等职业教育计算机系列规划教材”丛书编委会	2012-01	0	01-01	272	16(185*260)	本书采用全新的“项目导入、任务驱动”的编排模式，以Dreamweaver CS5 为平台，介绍了动态网站设计与实现的过程。全书由9个项目21个工作任务组成：项目1介绍了设置和管理Web 站点的相关知识；项目2介绍了表格与框架的相关知识，并对如何利用表格与框架来布局网页做了相关的介绍；项目3介绍了Dreamweaver CS5的基本操作方法；项目4介绍了CSS和Div的相关知识；项目5介绍了表单使用的相关知识；项目6介绍了Spry布局控件和Spry验证控件的相关知识及具体应用；项目7介绍了Web开发中数据库的基础知识，对数据库连接及ADO.NET与数据库的访问做了介绍；项目8介绍了使用C#语言编码的基础知识和基本方法；项目9综合运用本书介绍的知识制作一个完整的动态文章发布系统的网站。
计算机电路基础与维修高手_41454	陈学平	2015-01	402	01-01	264	16(185*260)	本书主要讲解从事计算机维修工作所需要掌握的电路基础知识，对希望学习电脑硬件维修的人员给予知识铺垫，为迅速掌握维修技能做准备。最后，以维修实训的方式详细讲解了多个维修实例，使读者可以轻松上手，掌握实际操作方法。
本书内容有六大模块：电路基础，主板结构与电源电路，数字式万用表使用，电子元器件的识别与检测，常用维修工具与焊接技术，以及电路维修实训。
大学计算机实验指导_40952	卢雪松,杨晓秋	2014-09	300	01-01	220	16(185*260)	为了从实践的角度增强学生计算思维能力的培养、提高学生实际计算机应用能力的水平，本实验指导书精心设计了硬件检测、个人简历制作、论文排版、电子书制作、文件的加密、文件的删除与恢复、图形图像的编辑加工、音频/视频的编辑加工、电子表格和PPT制作、二维码制作和OCR识别、网络调查、网络应用和杀毒等18个实验，供各专业学生结合专业特点、依据个人喜好自由选择。
本书可作为普通高校“大学计算机”及相关课程的实验教材，也可作为计算机爱好者操作使用计算机的参考书。
公务员考试计算机类专业辅导教程_26921	刘依	2010-04	659	1-01	392	16(185*260)	本书的内容涵盖了公务员考试中计算机专业考试模块的重要知识点，内容涉及计算机基础、办公软件的  应用、数据库、数据结构、计算机网络、程序设计技术与软件工程理论、多媒体技术、计算机信息安全技术、  电子商务和电子政务安全技术等。  本书内容翔实，并将理论知识的讲解和历届真题相结合，对部分疑难习题给出详细的讲解，使考生和其  他层次的学习者都能及时检查自己的学习效果，并举一反三。
计算机网络原理与应用_38470	张国清	2014-01	384	01-01	240	16(185*260)	本书共分为15章，即认识计算机网络、数据传输过程、数据传输案例、构建共享局域网、构建交换局域网、网络互联、划分子网与构造超网、寻址最优路径、进程间逻辑通信、DHCP应用、DNS应用、Web应用、FTP应用、E-mail应用及网络安全。各章均是按照提出问题、工作任务、预备知识及应用实践的流程展开教学。前后各章之间有一定的承接关系，内容选取上从简至繁，循序渐进地将计算机网络原理相关知识融于解决各类计算机网络问题的工作任务中，使得知识与工作任务、技能与解决问题、素质与工程项目完美统一。
本书的特点是内容选择合理、描述简练清楚、图文并茂、繁简适度、重点突出、理论联系实际。本书提供配套的电子课件及习题答案，请登录华信教育资源网（www.huaxin.edu.cn）免费下载。
计算机应用基础(含光盘1张)_31299	刘芬	2012-02	541	01-01	344	16(185*260)	本书主要针对办公工作过程中所需要的基本技能，围绕一位刚从学校毕业的黄小丫应聘到一家公司做文秘工作开始，通过实际工作过程中碰到的一系列工作作为项目背景，一一进行展开。本书的特点就是打破了只讲授知识点的传统教育模式，采用项目引领、情景教学的模式，把学生置身于一个个的项目背景、情景任务中，从情景中掌握的技能，可以零距离移植到实际的工作中去。
本书内容包括：计算机基本知识、Windows XP 操作系统、Microsoft Office 2010 办公自动化软件、计算机网络、计算机安全等。
本书内容丰富、注重基础，突出实用性。适合职业院校作为“计算机应用基础”课程的教材，也可供广大计算机爱好者参考使用。
大学计算机应用基础(Windows 7+Office 2010）（第2版）_41003	方洁,陈希	2014-09	377	01-01	236	16(185*260)	本书根据全国计算机等级考试大纲（2013年版）的基本内容组织编写。编写时充分考虑了大学生的知识结构和学习特点，教学内容注重计算机基础知识的介绍和学生动手能力的培养。
本书的主要内容包括计算机基础知识、Windows 7操作系统、文字处理软件Word 2010、电子表格处理软件Excel 2010、PowerPoint 2010演示文稿及计算机网络基础。这些内容都是大学生应该掌握的知识和技能，是培养大学生信息素养的基本保证，具有基础性和先导性的作用。
计算机应用基础（第2版）_33300	苑俊英,徐琴,郭中华等	2012-08	500	01-01	288	16(185*260)	本书依据教育部非计算机专业计算机基础课程教学指导分委员会“白皮书”中对大学计算机基础课程的要求，结合《全国计算机等级考试大纲》编写而成。
本书内容充实，知识点丰富，主要包括：计算机基础知识、Windows XP操作系统、办公软件Office 2007（含Word 2007、Excel 2007、PowerPoint 2007）、网络基础及Internet、搜索引擎、常用软件介绍。本书为教师提供电子课件及习题解答，本书配套的实验指导书为《计算机应用基础实验教程（第2版）》（ISBN 978-7-121-17556-5）。
本书可作为高等学校“大学计算机基础”课程的配套教材，也可供计算机入门人员参考。
80x86_Pentium 微型计算机原理及应用(第3版）_30617	吴宁,马旭东	2011-11	0	01-01	380	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教材和国家精品课程建设成果，以教育部高等学校非计算机专业计算机基础课程“基本要求V4.0”精神为指导，力求做到“基础性、系统性、实用性和先进性”的统一。全书共8章，包括计算机基础、80x86/Pentium 微处理器、80x86/Pentium指令系统、汇编语言程序设计、半导体存储器、输入/输出和中断、微型机接口技术和微型计算机系统的发展等。本书为任课老师提供电子课件。
全国计算机等级考试专用辅导教程：四级软件测试工程师（2013版）_35218	希赛教育等考学院,王玉琴	2013-01	378	01-01	236	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。本书按考试大纲的章节编写，每章后附习题，最后附习题解答。本教程各章节的内容安排合理、理论联系实际、阐述由浅入深、简明扼要，层次分明、面向应用。本书可作为全国计算机等级考试的指定培训教材，同时也可作为其他人员学习。
计算机应用基础（第2版）_37322	宋晏,刘勇,杨国兴	2013-08	551	01-01	320	16(185*260)	本书根据教育部全国高校网络教育考试委员会制定的“计算机应用基础”考试大纲（2013版）编写。全书共8章，主要内容包括计算机基础知识、Windows 7操作系统、Word 2010字处理软件、Excel 2010表格处理软件、PowerPoint 2010演示文稿处理软件、计算机网络基础与Internet应用、多媒体技术与应用和计算机安全。
本书坚持学以致用的原则，强调应用性，采用案例驱动、问题牵引的讲解方法，突出学习的目的性和主动性；语言简洁，充分利用图表展现更多的信息；在问题叙述过程中，注意突出原理和操作目的。
本书免费提供配套电子课件，并提供部分实验涉及的素材和文档。书后提供部分习题答案。
计算机图形学（第四版）_41577	蔡士杰,杨若瑜	2014-11	1252	01-01	696	16(185*260)	本书是一本经典著作，这次版本更新增加了许多实践内容，覆盖了近年来计算机图形学的最新发展和成就，并附有使用OpenGL编写的大量程序以及各种效果图。本书共分24章，全面系统地讲解了计算机图形学的基本概念和相关技术。作者首先对计算机图形学进行综述；然后讲解了二维图形的对象表示、算法及应用，三维图形的相关技术、建模和变换等；接着介绍了层次建模、动画技术、样条曲线表示、纹理处理等方面的内容，最后光照模型、颜色模型和交互输入法等。
大学计算机基础——基础理论篇（第3版）_28786	孙丽凤	2009-08	358	1-01	224	16(185*260)	本书根据教育部高教司非计算机专业计算机教学指导分委员会提出的高等学校计算机基础课程教学基本要求编写，并参照全国计算机等级考试（二级）新大纲中关于公共基础部分的要求。全书分为10章，主要内容包括：信息时代与计算机、计算机基础知识、操作系统基础、算法与基本数据结构、软件开发技术基础、数据库技术基础、多媒体技术基础、计算机网络初步、信息安全和计算机的应用领域。本书每章均配有习题，并提供电子课件、习题指导与参考答案、课程学习网站，配套《大学计算机基础——学习指导与实训篇（第3版）》。
计算机组装与维护（第3版）_23052	陈国先主编	2006-02	490	1-10	279	16(185*260)	本书以中职教育的要求和计算机维修工国家职业标准为依据编写。本书较全面、系统地介绍了计算机的主机、存储设备、多媒体设备、网络设备、输入设备、输出设备等基本硬件的分类、主要技术指标、基本工作原理和使用方法等，重点介绍了计算机各部件和系统软件的组装方法以及系统的维护方法，介绍了计算机系统设置、测试、优化、升级、维修步骤、常规检测方法以及有关软件的维护和清除病毒等方法。本书附录编入了计算机维修工国家职业标准。
计算机应用基础_27855	苑俊英	2010-08	454	01-01	284	16(185*260)	本书依据教育部非计算机专业计算机基础课程教学指导分委会“白皮书”中对大学计算机基础课程的要求，结合《全国计算机等级考试大纲》编写而成。
    本书内容充实，知识点丰富，主要包括：计算机基础知识、Windows XP操作系统、办公软件Office Word、PowerPoint 2007、网络基础及Internet、搜索引擎、常用软件介绍。本书为教师提供电子课件及习题解答，本书配套的实验指导书为《计算机应用基础实验教程》（ISNB 978-7-121-11092-4）。
    本书可作为高等学校“大学计算机基础”课程的配套教材，也可供计算机入门人员参考。
全国计算机等级考试实用应试教程——三级网络技术（最新版）(含光盘1张)_25147	乔正洪	2009-07	736	1-01	364	16(203*280)	本书紧扣最新版考试大纲，以高教版教程为基础，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。章节主体部分是知识点的讲解，精讲重点与难点，并运用特殊标记对重要考点进行标识；讲解过程中穿插真题和典型例题，并给出详细的解析；章节末安排适量习题并提供解答。提供一章内容进行上机专题辅导。书末附有数套笔试模拟试卷及解析，供考生考前实战演练。
计算机控制系统_21662	康波	2011-01	550	01-01	300	16(185*260)	本书依据控制学科本科自动化专业“计算机控制系统”课程教学大纲编写，主要内容如下：理论基础，包括计算机控制系统基本概念、计算机控制系统的信号变换与计算机控制系统的数学描述等；计算机控制系统的经典分析与设计方法，包括基于z传递函数分析方法、基于连续系统理论的数字控制器设计与z域直接设计等；计算机控制系统的状态空间分析与设计方法；分级分布式计算机控制系统与计算机数值控制系统；计算机控制系统的工程实现技术。本书提供电子课件与部分习题解答。
    读者对象：本书可作为高等学校本科自动化专业、电气工程、仪器仪表、计算机应用及机电一体化等相关专业的教材或研究生基础教材，同时也可作为有关工程技术人员的参考资料。
ASP动态网站项目开发与案例教程_30448	“全国高等职业教育计算机系列规划教材”丛书编委会	2011-11	0	01-01	308	16(185*260)	本书从实用及提高职业能力的角度出发，采用项目导向、任务驱动案例教学方式，详细地讲述了动态网站开发的技术和方法。本书共分9个项目，每一个项目都配有一个完整的案例并进行讲解。其项目内容主要包括Web服务器的安装与配置、校园网站创建、四季日历开发、简易聊天室开发、简易留言板开发、邮件服务器的配置与开发、简易论坛开发等。最后是综合实训——博客系统，是将前面学习的知识融合到一起，读者做完这个项目后会对ASP编程有一个更深的理解。
全国计算机等级考试历年试题分析与视频讲解：三级网络技术（2012版）(含DVD光盘1张)_31032	希赛教育等考学院	2012-01	447	01-01	280	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对全国计算机等级考试三级网络技术考试的历年试题进行详细分析和视频讲解，帮助考生以最快的速度掌握考试大纲规定的知识点。
本书基于历年试题，深入分析历年试题内容，并配以详细的视频讲解，既不漏掉考试中必需了解的知识点，又不加重考生的备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛。
计算机专业英语（第3版）_24361	卜艳萍	2009-10	552	1-01	272	16(185*260)	本书共分6个单元，第1单元介绍计算机硬件基础，分别讲述处理器、存储器和输入/输出技术。第2单元是计算机软件知识部分，包括C语言、数据结构、操作系统、编译原理及数据库技术。第3单元是多媒体及应用方面的知识，包括多媒体、图形图像、CAD、计算机动画和多媒体应用软件。第4单元是计算机网络相关知识介绍，包括计算机网络基础、互联网搜索引擎、无线网络技术及网络安全。第5单元讲述电子商务方面的内容，包括电子商务基础、EDI和网络广告。第6单元介绍计算机领域新技术，包括人工智能、虚拟现实和神经网络。
计算机应用基础教程（上册）_40970	刘力	2014-09	288	01-01	180	16(185*260)	本教材是根据教育部考试中心制订的《全国计算机等级考试大纲》中关于一级Ms Office版的要求编写的。本书面向的是全国计算机等级一级考试，力求符合考试要求，同时考虑了考试特点，注重实操能力的培养，在章节编排、内容编写方面，将等级考试的理论部分（第6章计算机基础知识、第7章计算机网络基础知识与应用）放在下册，这样便于考生考前记忆。
教材上册内容包括中文输入技术、Windows 7操作系统、Word 2010、PowerPoint 2010，并配有各章节PPT课件及例题，同时提供了部分模拟题库，方便读者边学边练。
数字视频制作实务_25235	计算机应用职业技术培训教程编委	2009-07	227	1-01	176	16(170*235)	本书是《计算机应用职业技术培训教程》丛书之一，根据最新的职业教育课程开发方法，以及职业岗位的工作功能和工作过程组织编写而成，体现了以“职业导向，就业优先”的课程理念。全书在编排上由简及繁、由浅入深、循序渐进，力求通俗易懂、简单实用。本书主要内容包括：计算机基本操作，操作系统应用，数字视频制作软件的安装、调试与调用，数字视频采集，声画剪辑。
三维动画制作实务_24662	计算机应用职业技术培训教程编委会	2009-08	347	1-01	268	16(170*235)	本书是计算机应用职业技术培训教程之一，是根据职业岗位的功能和工作过程组织编写的，根据最新的职业教育课程开发方法开发而成，体现了以“职业导向，就业优先”的指导思想。本书以当今流行的三维动画制作软件3ds max 9.0为主，兼顾Maya 8.5，全面讲解三维动画及相关产业中所需要掌握的知识与技能。
本书内容主要包括：三维动画计算机基础；三维动画的室内场景和室外场景制作技巧；简单有机体、角色建模；材质应用及各类贴图的设置与应用，灯光的应用技巧；三维动画的控制与制作，内容有粒子系统、动力系统、骨骼、蒙皮的基本建立及正向运动系统；三维动画脚本基础制作；三维动画扫描线渲染和光线跟踪渲染的应用。
各章末设置有习题，供复习、练习之用。实例设置与三维动画生产相结合，简明实用、内容丰富，并提供场景与素材支持教与学。
本书可作为中等职业学校、技工学校三维动画制作相关专业的教材，也可作为动画制作爱好者的自学教材。

计算机网络基础与实训_27260	米应凯	2010-06	506	01-01	316	16(185*260)	本书根据高职高专的教育特点，力求知识的先进性与实用性，力求突出实践教学环节，突出直观教学、形象教学的基本教学理念。本书旨在条理明晰、内容新颖、体系合理、逻辑性强、语言流畅、通俗易懂、强化实践、注重基础、提升能力、面向应用的教材特色。
    本书提供了与教材配套的习题和实验实训内容，配有精心制作的电子课件，以供教师使用，旨在减轻教师们的课件制作、习题编写、实验实训内容安排等教学负担。
    本书共10章，分为五大部分。第一部分为基础部分，分3章，包括计算机网络概述、数据通信基础、计算机网络体系结构等内容；第二部分为实用技术部分，分4章，包括局域网技术、网络互连技术、Internet及接入技术、网络操作系统等内容；第三部分为工程实施部分，介绍网络规划设计与综合布线；第四部分为扩展知识部分，介绍网络安全管理方面的知识及常用管理软件；第五部分为实验实训部分，包括11个基本实验和综合实训。
    本书既可作为高职高专计算机专业和非计算机专业学生的网络技术基础课程教科书，双可作为一般工程技术人员的参考书，同时也能满足自学者对网络技术基础知识的学习需求。
计算机组装与维修_40356	吴民	2014-06	256	01-01	160	16(185*260)	本书主要内容包括计算机的硬件组成及其性能；DIY台式计算机思路、方法与技能；认识交换机、路由器、服务器等网络设备；计算机板卡级维修的原则、方法、技能与经验；芯片级维修工具的简单使用。本书可作为中等职业学校计算机、信息技术及相关专业的教材用书。
本书也可作为各类计算机硬件组装、维修的入门培训教材，同时也适合所有学习、使用、维修计算机的读者自学使用。
计算机应用基础教程_23865	郭麦成	2008-08	313	重印	196	16(185*260)	本书内容翔实，论述清晰，案例丰富、由浅入深、循序渐进地介绍了计算机基础的相关知识。主要介绍了微型计算机系统的基本知识、Windows XP操作系统的基本操作、使用文字处理软件Word 2007对文档进行编辑与排版的方法、电子表格Excel 2007的使用方法、如何用演示文稿制作软件 PowerPoint 2007制作幻灯片、计算机网络基础知识以及常用工具软件的使用。本书配有一本辅导教材，包括上机操作内容、习题及其解答，并配有电子教案，便于教师组织教学与学生自学。
计算机控制技术（第2版）_20952	俞光昀主编	2008-03	371	重印	219	16(185*260)	本书以微控制器在智能化测量和自动控制中的应用为主线，慨要地介绍了连续控制系统、微机测控系统的工作原理和基本结构，从应用的角度介绍了测控系统中主要使用的传感器和执行器，循序渐进地介绍了微机测控系统的输入输出技术、数据处理和抗干扰技术、常用的控制算法和控制参数整定技术，以及可编程序控制器的工作原理和应用技术，还介绍了微机测控系统的最新发展。本书列举了不同领域中使用的微机测控系统实例供不同行业的读者学习。本书编写过程中尽量避免复杂的数学推导和理论分析。


PowerPoint 2003中文演示文稿考前12小时：冲刺版(含CD光盘1张)_31129	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	47	01-01	48	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。本书共8 章，第1 章～第8 章根据PowerPoint 2003中文演示文稿科目的考试大纲要求，分类归纳了8 个方面的内容，主要包括：PowerPoint 2003 基础操作、编辑幻灯片、设计幻灯片、编辑和绘制图形、插入及编辑表格和图表、插入和编辑其他对象、演示文稿的放映及打包和打印、与其他软件的协同工作。书中总结的“操作方式”知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。
考前12 小时冲刺版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供考试大纲、12 小时学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
大学计算机基础案例教程（Windows 7+Office 2010）_41061	顾振山,桑娟	2014-09	518	01-01	324	16(185*260)	本书是一本系统讲述计算机基础知识、Windows 7操作系统的基本操作、Office 2010办公软件的基本操作、计算机网络基础知识及基本应用，以及常用工具软件简介的案例式教材。
本书共分7章，内容包括计算机基础知识、Windows 7操作系统、文字处理软件Word 2010、电子表格软件Excel 2010、PowerPoint 2010演示文稿制作、计算机网络与安全基础和常用工具软件简介。
本书的特色之处在于除第1、6、7章外，均以案例的形式贯穿始终，通过各个案例将相关的知识点有机地组织在一起，以便读者通过具体案例的制作过程了解和掌握相关的知识点，从而增强学习过程的趣味性，以期获得更好的学习效果。
计算机外部设备的原理与维修（第2版）_23660	田全中主编	2007-08	448	重印	271	16(185*260)	本书主要介绍计算机常用外部设备，包括键盘、鼠标器、CRT显示器、液晶显示器、多媒体音箱、外部存储设备、手写板、扫描仪、针式打印机、喷墨打印机、激光打印机、多功能一体机、数据通信设备、数码摄像头、数码相机、数码摄像机、MP3等设备的结构、基本工作原理，以及选购、安装、使用、维护与检修方面的基本知识和基本操作。

计算机研究新进展（2012）_33379	河南省计算机学会	2012-08	450	01-01	260	16(185*260)	本书收录了论文53篇，内容丰富，涉及云计算、社会数据挖掘、膜计算、操作系统、图形图像、网络技术、计算机安全、数据库技术、编程语言软件开发、管理信息系统、智能手机、计算机基础教育等多个领域的最新研究成果。
本书可供广大的计算机科研人员、相关专业的技术人员参考、学习、使用。
计算机组成与工作原理_28558	刘晓川主编	2008-01	235	重印	139	16(185*260)	本书讲述了计算机系统基本组成，计算机硬件体系结构，以CPU为核心介绍中央处理器、存储设备、总线基本组成及工作原理，计算机软件原理和构成，介绍计算机内部表示信息的基本方法及逻辑运算基础。计算机存储信息，运算机制，即介绍计算机内部表示信息的基本方法及逻辑运算基础，网络应用，常用CPU、主板、内存、整机等性能测试工作的系统工具软件，其中各章节末尾配有相应习题。
全国计算机等级考试真题实战、考点串讲与全真模拟：四级网络工程师_23361	全国计算机等级考试命题研究组	2011-08	332	01-01	104	16(205*260)	本书提供7套最新笔试真题+3套专家押题笔试试题供考生使用。每套真题解析中穿插数个“考点串讲”，使整本书可以覆盖80%以上的考点。“考点串讲”以卡片的形式出现在真题解析中，考生遇到难点、疑点时可以查看和浏览。“考点串讲”包括三方面的内容：
 考点剖析。对考点中的重点、难点进行剖析，帮助考生重温相关知识点，达到举一反三的目的。
 考点点评。纵向总结了命题规律，告诉考生具体要掌握哪些内容，需要注意哪些问题，做到有的放矢。
 真题链接。对历年真题进行纵向分析比较，列出与本考点相关的真题，进行拉网式复习，不仅有利于强化考生对考点的理解，提高解题能力，也让考生一目了然地知道哪些内容是重点。
    读者对象：本书可供参加全国计算机等级考试——四级网络工程师考试的考生复习使用，也可以作为相关等级考试培训班的辅导教材。
计算机文化基础实训指导(第2版)_21799	梁丹	2011-08	282	01-01	176	16(185*260)	本书是《计算机文化基础（第2版）》一书的配套实训教材，结合当前的就业情况，精选案例，突出实用性和专业性。书中的实例模拟工作岗位中的实际情境，重点培养学生的应用和动手能力。本书分为8章，主要包括计算机基础知识、Windows XP基本操作、Internet基本操作、Word 文档的制作和电子表格的应用、演示文稿的制作和综合实例的应用等内容。
    读者对象：本书既可作为高等院校学生计算机基础课程的上机实训教材，又可作为高职高专及培训机构的参考资料。
大学计算机基础_37615	郭玉芝,梁宏涛,姜静	2013-08	420	01-01	288	16(185*260)	本课程按照教育部《计算机文化基础教学基本要求》及《全国计算机等级考试一级MS Office、二级MS Office高级应用考试大纲》的要求编写。本书介绍计算机基础知识、微机系统组成与结构等；计算机操作系统基本知识和Windows 7应用；Word 2010、Excel 2010、PowerPoint 2010；计算机网络基础知识和Internet应用；Photoshop CS 5应用。本书采用案例驱动，层次清晰，例题、习题丰富，强调实践。
全国计算机等级考试模拟试卷及解析（二级C语言程序设计）（第2版）_37207	梁旭,陈鑫影,黄明 等	2013-08	302	01-01	240	16(170*240)	本书是专门为参加全国计算机等级考试二级C语言程序设计考试的考生准备的考前模拟冲刺试卷集。全书共包括12套试卷，12套试卷由10套冲刺模拟试卷和2套真题试卷组成，10套冲刺模拟试卷配以答案和解析；真题试卷分别是2012年3月笔试试题和2012年9月笔试试题，并配以答案。
本书融合了多位从事C语言程序设计教学和辅导的资深教师的教学经验，冲刺模拟试题均是在历次二级C语言程序设计等级考试的真题基础上精心研究设计而成的。所有试题在题型分配、试题难度上均与2012年9月真题一致，力求全面反映二级C语言程序设计等级考试的实际难度。
本书适合作为相关C语言程序设计考试的应试辅导书和考前自测集，同时对各级院校学生和相关专业人员学习C语言程序设计也有很好的参考价值。
计算机操作与使用(第2版)(Windows XP+Office 2003)_33072	石河成	2012-06	518	01-15	324	16(185*260)	教材内容主要包括：计算机基础知识、Windows XP系统应用、汉字输入技术、中文Word2003、中文Excel2003、中文PowerPoint 2003、计算机网络与Internet技术、计算机安全使用常识等八个章节。各章节内容力求分为简单使用技术、高级解决方案和综合应用实例这三个层次，便于教师合理运用、组织教学。教材采用模块化编写方式，各章节内容基本独立，可根据实际情况进行选择。
计算机视觉：一种现代方法（第二版）（英文版）_32687	David A.Forsyth,Jean Ponce	2012-05	1268	01-01	792	16(185*235)	计算机视觉是研究如何使人工系统从图像或多维数据中“感知”的科学。本书是计算机视觉领域的经典教材，内容涉及几何摄像模型、光照和着色、色彩、线性滤波、局部图像特征、纹理、立体相对、运动结构、聚类分割、组合与模型拟合、追踪、配准、平滑表面与骨架、距离数据、图像分类、对象检测与识别、基于图像的建模与渲染、人形研究、图像搜索与检索、优化技术等内容。与前一版相比，本书简化了部分主题，增加了应用示例，重写了关于现代特性的内容，详述了现代图像编辑技术与对象识别技术。
全国计算机等级考试专用辅导教程：三级数据库技术（2013版）_35263	希赛教育等考学院	2013-01	538	01-01	336	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，作为全国计算机等级考试三级数据库技术的辅导和培训指定教程。书中内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。书中内容全面实用，涵盖了考试大纲规定的所有知识点，对考试大纲规定的内容有重点地进行了细化和深化。阅读本书，就相当于阅读了一本详细的、带有知识注释的考试大纲。准备考试的人员可通过阅读本书掌握考试大纲规定的知识，掌握考试重点和难点，熟悉内容的分布。
计算机应用基础习题集（Windows XP+Office 2007）_27094	王路群	2010-04	163	1-01	100	16(185*260)	全书的各个部分按照内容概要、典型习题精解、上机指导、综合练习题来组织内容。“内容概要”对计算机主要的知识点进行了简明扼要的阐述，以加深学生的理解，使学生更好地吃透主教材内容。“典型习题精解”对主教材中的习题进行分析与解答并给出了参考答案，使学生在独立做完课后习题之后，可以通过参考答案来检查自己对本章节内容的掌握情况。“上机指导”以实例的形式来介绍计算机的使用方法与操作技巧，重点培养学生的计算机操作技能。“综合练习题”的题型有填空题、选择题、判断题、名词解释题、简答题、计算题、分析设计题等。
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级Visual FoxPro(含CD光盘1张)_21171	希赛教育等考学院	2011-01	745	01-01	320	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，作为全国计算机等级考试二级Visual FoxPro语言的辅导和培训指定教程。内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
    本书基于最新的考试大纲和历年试题，内容紧扣大纲，全面实用。全书内容涵盖了考试大纲规定的所有知识点，对考试大纲规定的内容有重点地进行了细化和深化。阅读本书，就相当于阅读了一本详细的、带有知识注释的考试大纲。准备考试的人员可通过阅读本书掌握考试大纲规定的知识，掌握考试重点和难点，熟悉内容的分布。
计算机组成原理与汇编语言程序设计(第2版)(“十一五”规划教材)_25883	徐洁等主编	2005-01	712	2-08	434	16(185*260)	本书是1999年出版的国家“九五”规划教材《计算机组成原理与汇编语言程序设计》的第2版。全书从微体系结构层、指令系统层、汇编语言层三个层次和CPU、存储系统、输入/输出系统及其互连三大系统出发，建立整机的概念，并体现软硬结合的思想。全书共3篇8章，系统介绍基础知识（绪论、计算机中的信息表示），计算机系统分层结构（微体系结构层——CPU组织、指令系统层、汇编语言层），存储系统和输入/输出系统（存储系统、输入/输出系统、I/O设备和I/O程序设计）。本教材免费提供电子教案。
本书系统全面，实例丰富，适合作为高等学校计算机及相关专业教材，也可作为IT技术人员的参考书。

计算机网络原理与实践_28496	杨英鹏主编	2007-09	413	重印	258	16(185*260)	本书系统地讲解了计算机网络的基本理论，全书共分8章，依次为绪论、计算机网络体系结构、应用层、运输层、网络层、数据链路层、局域网和物理层。本书采用自顶向下的讲述方式，按照人们的认知规律，从最熟悉的应用层开始，层层向下剖析网络体系结构。内容以TCP/IP协议体系为重点，强调理论与实践相结合，在讲解原理的同时，使用网络数据包分析软件——Ethereal分析网络中数据包的内容，加深对网络基本原理的理解。
    书中每章后面配有习题，并在多数章节后安排了课后实践的内容。为方便读者使用和教学，在附录中介绍了Ethereal软件的使用方法，提供了相关索引，并配有电子课件。
计算机应用基础教程上机指导(第2版)_25403	徐明成	2009-01	402	重印	256	16(185*260)	本书是与《计算机应用基础教程(修订版)》配套的实验指导教材。内容主要包括计算机基础、微型计算机系统、计算机安全、Windows XP操作系统、文档编辑软件Word 2007、电子表格软件Excel 2007、电子演示软件PowerPoint 2007、多媒体与图像处理、数据库管理软件Access 2007、计算机网络与通信等。本书有两种性质的实验：一种是示范性质，边做边解释，旨在指导学生；一种是布置给学生做的实验题目。本书还配备一张材质库光盘，学生可根据实验内容，直接从材质库光盘中调取相应素材，方便学生实验，光盘内容可直接从网上下载。根据国家教育部评估要求，本书设计了规范的实验报告，学生可直接填写，提高实验课效果。本书内容全面且重点突出，行文流畅，着重基础和实际应用相结合，可作为各类职业学校“计算机应用基础”类课程的教材的配套上机指导，也可作为各类计算机基础教学的培训教材或自学参考书。
大学计算机信息技术导论_25016	丁志云	2009-07	477	1-01	284	16(185*260)	本书是为“大学计算机信息技术”课程编写的教材。全书以信息技术为主线，介绍了信息技术各方面的知识，包括信息技术方面的基本知识，计算机硬件组成的各个部分及其工作原理，计算机软件的基本知识及操作系统、程序设计语言、数据结构，计算机网络，文字信息、图像和图形、声音、视频信息在计算机中的表示和工作原理，数据库及一些典型的信息系统等方面的知识。另外，本书配有一本《大学计算机信息技术实验指导》（刘芝怡 丁志云主编），可作为实验实践环节的指导书。
单片微型计算机与接口技术（第4版）_30462	李群芳,肖看,张士军	2012-01	0	01-01	328	16(185*260)	本书从嵌入式系统概念出发，以应用最广泛的51系列单片机为主介绍嵌入式系统开发技术。主要内容包括：单片机的内部结构、指令系统、内部各功能部件的工作原理、应用编程及外部扩展技术。本书力图体现实用性和先进性，采用汇编语言和C语言相对照的编程方式，对串行总线I2C、SPI、CAN及新型接口作了详细论述，教材的实训部分以可在系统编程（ISP）的51系列单片机开发板作为读者的实践环节，集知识性、趣味性、实用性于一体，使学生带着兴趣学习和实践。为适应新型调试手段的需要，本书对仿真调试及设计软件Proteus进行了介绍，并为其使用方便提供了电路图。
本书的知识点安排得当，编排由浅入深、条理清晰，并精心安排了大量应用实例，每章末有小结、思考题和习题，书后附参考答案。
计算机网络（第6版）（含CD光盘1张）_36309	谢希仁	2013-06	694	01-01	460	16(185*260)	本书自1989年首次出版以来，于1994年、1999年、2003年、2008年分别出了修订版，2006年8月被纳入普通高等教育“十一五”国家级规划教材，现在正在申报普通高等教育“十二五”国家级规划教材。本次修订版在内容和结构方面都有很大的修改。    全书分为10章，比较全面系统地介绍了计算机网络的发展和原理体系结构、物理层、数据链路层、网络层、运输层、应用层、网络安全、因特网上的音频/视频服务、无线网络和下一代因特网等内容。
计算机与信息技术基础上机指导（第2版）(含CD光盘1张)_40823	魏钦冰,杨青雷	2014-07	282	01-01	192	16(185*260)	本书与《计算机与信息技术基础》配套使用，根据近年来全国计算机等级考试的内容，设计了丰富的练习题，通过实践操作，加深学生对课堂知识的把握，巩固掌握计算机的基本理论和知识，让学生了解实际操作过程，在操作中注意的问题和操作结果，提高学生解决实际问题的能力，最终能够适应信息社会的飞速发展。
大学计算机基础_26781	杨柳	2010-03	480	1-01	292	16(185*260)	本书根据教育部非计算机专业计算机课程教学指导分委员会提出的高校非计算机专业计算机基础课基本教学要求编写而成。全书共9章，主要内容包括：计算机系统概述、Windows XP操作系统、Office 2003办公自动化软件应用、计算机网络与信息安全、常用工具软件、数据库系统、网页设计与制作。
本书侧重于基本技能和应用能力培养，在知识点的讲授上向应用方面倾斜；配套《大学计算机基础案例指导》，提供58个内容丰富的案例，图文并茂地引导学习者快速熟悉计算机的操作环境，理解并掌握计算机基本操作方法和技巧；提供电子课件、eYouCT网络课程平台和 教学资源。
本书适合作为高等院校计算机基础课程的教材，也可作为计算机基础类的入门教材，供其他读者学习和作为参考资料使用。
单片微型计算机与接口技术（第3版）_28824	李群芳等编著	2008-05	560	重印	336	16(185*260)	本书从嵌入式系统概念出发，以应用最广泛的51系列单片机为主介绍以MCU为控制核心的嵌入式系统开发技术。主要内容包括：单片机的内部结构、指令系统、内部各功能部件的工作原理、应用编程技术及外部扩展技术。本书采用汇编语言和C语言相对照的编程方式，使读者适应嵌入式系统开发的实际需要和发展趋势。在掌握理论的基础上，本书力图体现实用性和先进性，教材安排有实训部分，以可在系统编程（ISP）的51系列单片机开发板作为读者的实践环节，遵循由浅入深、由小到大、循序渐进的认识规律，完成小项目，项目集知识性、趣味性、实用性于一体，使学生带着兴趣学习和实践。
随着非总线扩展芯片的增多，书中对串行总线I2C、SPI、CAN作了详细论述，并介绍了一些新型的串行器件，如串行的EPROM、串行D/A、串行A/D、V/F 、F/V、μP监控器等。
计算机应用基础_34009	冯永滔	2012-10	307	01-01	192	16(185*260)	本书以“做中学”为主线，采用案例引领、任务驱动方式展开教学活动。每个案例均由知识与技能、导学案例、学习评价、巩固拓展、知识链接、内容小结等组成。全书共7章，主要内容包括计算机应用基础、中英文录入、因特网的应用、文字处理软件的使用、电子表格处理软件的应用、演示文稿软件的应用、多媒体软件的应用。
本书层次清楚、通俗易懂、实用性强，体现了以生为本、能力本位、行动导向三大理念。
本书可作为中等职业学校公共文化基础课的教材，也可作为计算机等级考试以及各类计算机培训班的培训教材和自学参考书。
大学计算机应用基础实验指导(Windows 7+Office 2010)（第2版）_37531	莫海芳,张慧丽	2013-09	250	01-01	156	16(185*260)	本书是与《大学计算机应用基础（第2版）》配套使用的实验指导书，全书分为上机实验和附录两大部分。上机实验部分包含了Windows 7操作系统、文字处理软件Word 2010、电子表格软件Excel 2010、演示文稿软件PowerPoint 2010、计算机网络与Internet应用、常用软件及应用相关的实验。实验内容循序渐进、由浅入深，便于学生在学习过程中自主地完成实验任务。每一章都包括知识要点。基础性实验和提高性实验。每个实验后面都提供操作练习，通过操作练习增强学生动手能力和应用能力的培养。附录A给出了与配套教材各章节内容密切相关的练习，作为课后的书面复习材料，加强学生对计算机的基础知识和主要概念的理解。附录B是计算机等级考试一级MS Office的模拟试题，可作为考前的复习资料。
全国研究生入学计算机统一考试考点、题解与模拟试卷（2009年新大纲）（第2版）_25781	梁旭	2009-08	1024	1-01	484	16(203*280)	本书是根据“全国研究生入学考试（计算机专业）考试大纲（2009年）”，精选各个著名高校历年考研真题和习题编写的。本书主要包括5大部分：第1部分是数据结构；第2部分是计算机组成原理；第3部分是操作系统；第4部分是计算机网络；第5部分是模拟试卷及参考答案；另外，还包括应试策略和附录。
本书紧扣考试大纲，广泛收集了近几年全国20余所重点高校考研试卷，对典型的真题进行了深入、细致的分析和解答。叙述通俗易懂，每门课程都附有习题及参考答案。书中还给出了模拟试卷，可用于考前训练。
本书适合报考计算机专业研究生的考生有针对性地进行专业课的复习，也适合希望深入学习计算机专业知识的高校学生作为学习相关课程的参考书，同时也适用于讲授该课程的教师及自修该课程的其他人员。

Windows Vista，Office 2007，计算机上网培训教程_24136	卓越科技	2009-04	448	1-01	280	16(185*260)	本书讲解了一个计算机初学者应了解和掌握的Windows Vista操作系统、Office 2007办公软件的基础应用以及网络应用等知识，主要内容包括Windows Vista的基础操作、文件与文件夹的操作、汉字输入法的使用、Windows Vista的常规设置与管理、Word 2007的应用、Excel 2007的应用、PowerPoint 2007的应用、Access 2007的应用、Outlook 2007的应用以及网络的使用等。
基于问题学习的计算机网络教程_36000	张自力	2013-05	450	01-01	284	16(185*260)	本书为国家级双语示范课程、重庆市精品课程、重庆市教学改革重点项目“PBL与计算机课程教学”的教学成果，全书共7章，主要内容包括：计算机网络概论，应用层与Internet应用协议，传输层与UDP、TCP协议，网络层与路由技术，链路层及局域网技术，广域网与VPN技术，网络安全与网络管理。
本书可以作为高校计算机、网络工程、通信、电子信息类专业学生相关课程的教材，也可以作为成人教育、继续教育或者高职高专相关专业的自学参考书。
全国计算机等级考试三级网络技术真题透解与强化训练（最新版）_26486	郭春柱	2010-01	593	1-01	212	16(203*280)	本书依据2010年版《三级网络技术考试大纲》的考核要求，深入研究2009年改革之后的两套三级网络技术考试试卷的命题风格和题型结构，并对2004年9月~2008年9月历史考点进行批判性继承，对新增知识点进行科学提炼及命题，共分为3篇7章。“历年真题透解”篇第一时间且全面地给出2009年3月和9月两套笔试试卷及其答案，并对各个考点进行详细而精确的透解；“考前强化训练”篇仿照最近两次真题的命题思路编写了3份考前密押试卷；“关键考点梳理”篇；对官方教程的关键知识点、上机试题进行分类梳理、提炼。
用微课学·计算机应用基础（双色）_42257	倪彤	2015-02	358	01-01	224	16(185*260)	本书是依据《中等职业学校计算机应用基础教学大纲》编写，旨在培养学生掌握计算机应用的基础能力。主要内容包括：个人计算机组装、文字录入训练、宣传手册的制作、统计报表的制作、演示文稿的制作、数码照片的处理、微视频的制作、小型办公室或家庭网络的组建和构建个人网络空间共9个项目。
“以项目为载体、任务引领、用微课学”是本书编写的基本特色，着眼于能力培养，提高课堂效率。大多数项目任务是以学习或应用一种常用软件为主，例如项目三宣传手册的制作是以Word 2013为主要应用软件；项目六数码照片的处理是以ACDSee、美图秀秀为主要应用软件等。
本书主要适用于中等职业教育，也可作为职业培训、非计算机专业人员参考。
数据库系统管理应用_25229	计算机应用职业技术培训教程编委	2009-07	453	1-01	352	16(170*235)	本书是计算机应用职业技术培训教程之一，根据最新的职业教育课程开发方法开发而成，体现了以“职业导向，就业优先”的课程理念，根据职业岗位的工作功能和工作过程组织编写。全书在编排上由简及繁、由浅入深、循序渐进，力求通俗易懂、简单实用。本书在内容的组织形式上，结合使用广泛的SQL Server 2000数据管理系统，按照数据库管理员职业技能的要求，全面介绍了数据库管理的各项基本功能，同时结合实例介绍了数据库管理员需要掌握的基础理论知识。
数据通信与计算机网络（非计算机专业）_22711	朴燕	2011-05	333	01-01	208	16(185*260)	本书系统介绍计算机网络的相关知识。全书共6章，内容包括计算机网络概述、数据通信、网络体系结构、传输控制协议及Internet协议、局域网与广域网、网络技术与网络安全。本书通俗易懂、结构合理、理论与实践并重，注重系统性、新颖性和实用性。每章附有习题，助于读者强化所学知识。本书附有4个精心设计的实验。本课程配套精品课程网站(http://jpk.cust.edu.cn/sjtx)，提供教学大纲、授课教案、CAI课件、实验指导、习题、教学录像、期末考试题及答案等教学资源。
    读者对象：本书可作为普通高等院校非计算机专业“计算机网络”课程的教材，也可作为计算机网络设计人员、开发人员及管理人员的技术参考书。
计算机应用基础_22028	陈东	2011-08	301	01-01	188	16(185*260)	本书基于Windows XP平台，以Office 2003为对象，分为6个单元，13个项目。每个项目完成一个实际的应用课题，在任务安排上具体有任务目标、相关知识、任务实现、实战演练环节。第一单元主要讲解计算机发展应用、计算机系统的组成等基本知识；第二单元主要讲解Windows窗口组成、资源管理器的主要功能、系统环境设置及常用软件的使用；第三单元主要讲解Word的各种编辑排版技术及表格、图文处理技术及打印等知识；第四单元主要讲解Excel工作簿的建立和保存、工作表的编辑、公式计算、函数、图表及数据处理等知识；第五单元主要讲解Power Point的版式、格式设置、自定义动画及幻灯片的放映方式等；第六单元主要讲解计算机网络基本概念、Internet基础应用，以及如何安全上网、融入网络社区方面的一些常用操作方法。
本教材既可用作各类中职学校计算机教学的通用教材，也可用作各种形式的计算机入门知识培训教材。
    读者对象：职业院校学生及社会培训人员
微型计算机控制技术（第2版）（网络资源版）_39143	潘新民,王燕芳	2014-01	770	01-01	400	16(203*280)	本书内容全面，深入浅出，注重实用。
    本书全面系统地讲述了微型计算机在嵌入式系统中的各种应用技术。主要内容有：微型计算机控制系统的组成及分类、A/D 和D/A 转换、数据采集、键盘接口技术、LED 及LCD 显示、报警技术、马达控制、步进电机控制、I/C 卡接口技术、RFID 技术、串行通信及其接口总线（RS-232-C、SPI、I2C）、现场总线、数字滤波、标度变换、自动量程转换、非线性补偿、PID 控制、模糊控制、微型计算机控制系统设计方法及实例、微型计算机控制系统抗干扰措施等。全书的介绍以目前应用最多的MCS-51 系列单片机为主，也兼顾一些其他型号的单片机。书中虽然以单片机为例进行讲述，但书中所涉及的全部内容都是目前所流行的嵌入式系统所需要的，完全适用于嵌入式系统。
    为了适应微型计算机控制技术发展的需要，本书在原来《微型计算机控制技术》的基础上，进行了大量的增删，去掉了一些理论推导和原理性的论述，增加一些更加实用的内容。主要有：嵌入式系统在物联网中的应用、FPGA 系统、串行A/D 转换器、LED 点阵显示器的设计、遥控键盘的设计、触摸式电子开关接口技术、远程报警系统的设计、IC 卡和
射频识别技术（RFID）以及微型计算机控制系统抗干扰措施等。
计算机应用基础（Windows 7+Office 2010）_39729	涂蔚萍,邵旦	2014-04	403	01-01	252	16(185*260)	本书根据上海计算机等级考试大纲（2013年版）的基本内容组织编写。编写时充分考虑了大学生的知识结构和学习特点，教学内容注重计算机基础知识的介绍和学生动手能力的培养。
本书共8章，内容包括信息基础概述、Windows 7操作系统、Word的基本操作、Excel的基本操作、PowerPoint的基本操作、网络基础应用、多媒体（多媒体的概述、Photoshop的基本操作、Flash的基本操作）以及网页设计八大模块，每个操作模块按照人们的学习习惯设计了基础实训和进阶实训，循序渐进、易学易用。
计算机网络技术专业能力标准_33447	龚小勇,唐乾林 等	2012-07	896	01-01	560	16(185*235)	本书是按照能力标准构建的过程，经过能力标准开发小组借鉴、整合、分析后的计算机网络专业能力标准，结合了整个计算机网络行业以及计算机网络专业相关企业的生产特点、岗位规范紧密结合得到的能力单元，再经能力标准开发小组内技术和方法专家分析论证，由专业指导委员会进行斟酌协商确定，最后确定能力标准，从而保证既不偏离国家职业标准的要求，又兼顾企业生产和实际用人的需要，将能力单元进行最后的认定，形成符合专业所有岗位需求的能力标准。
计算机网络工程实用教程(第2版)_33067	石炎生,郭观七	2012-06	675	01-03	384	16(185*260)	本书按照使“知识、能力、素质”协调发展的目标，系统、全面地介绍计算机网络工程的理论、方法和技术。全书分为理论篇和实践篇两部分。理论篇从网络工程基础知识入手，以实际网络工程项目为实例，重点阐述了交换机、路由器、防火墙、服务器等网络设备的结构、原理、选型、配置方法与典型应用技术，网络规划与设计，网络综合布线以及网络工程的测试与验收。实践篇为网络工程实验、实践指导，依托先进的网络设备，以实际工程案例为背景，按照基础类、综合类、设计类三个层次设计网络工程训练项目。
本书教学实例和实验主要基于锐捷网络平台。本书提供电子教案、综合性与设计性实验参考资料等教学资料。
本书可作为高等院校计算机和电子信息类相关专业计算机网络工程教材，也可作为网络工程技术与管理人员的技术参考书。
中小型计算机网络设计、维护与管理_23820	胡存生	2009-01	592	1-01	352	16(185*260)	这是一本专门为中小企业的网络管理员和网络工程师撰写的介绍计算机网络设计、维护与管理技术的参考书，其内容包括网络规划设计、综合布线、网络硬件设备、网络操作系统、搭建各种服务器、网络安全以及网络维护等实用技术。读者通过对本书的学习，可以掌握作为一个优秀的网络管理员所需要的各方面技能。
计算机辅助设计项目实战_27903	周晓红	2010-09	256	01-01	160	16(185*260)	全书内容分三部分：第一部分主要通过建筑家居图项目讲解AutoCAD 2008常用基础操作和建筑制图规范，并通过具体的学习过程使读者了解AutoCAD制图的一些经验与技巧；第二部分主要通过机械零件图项目讲解机械零件制图规范，进一步熟悉AutoCAD软件操作的经验与技巧；第三部分则通过三维造型图项目讲解AutoCAD三维表现基础与建模方法，并通过具体的学习过程使读者了解AutoCAD三维造型的一些经验与技巧。
    本书以学习者容易接受的项目思维模式，按照项目流程科学编排内容，力求让学习者了解建筑制图和机械制图的规范，掌握AutoCAD的一般制图方法、规范和技巧，注重基本能力训练和思维开拓训练两个方面，并通过具体的操作步骤，使初学者能够直观、准确地操作软件进行学习，实用性强，易学易用。
    本书既可作为高职高专院校相关专业教材，也可作为相关领域的专业设计人员和爱好者的自学教程和参考书籍。
全国计算机等级考试全真模拟与考前冲刺：二级Visual FoxPro_33194	希赛教育等考学院	2012-08	480	01-01	300	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结和提炼而成。
本书基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向。经过深入分析考试大纲与历年考试试题内容，本书精心设计了8套全真模拟试题，试题涉及历次考试内容的各个方面。书中还收录了2009年3月至2012年3月的历次考试真题，并提供参考答案与解析。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛。
计算机应用基础实训指导书_27576	黄良永	2010-09	314	01-01	196	16(185*260)	本书是《计算机应用基础》的配套实训指导书。全书共分为四个部分：实训练习部分、课后理论练习题、计算机等级考试（一级）笔试模拟题和计算机等级考试（一级）机试模拟题。我们根据教育部最新文件精神，按照突出应用性、实践性的原则编写本教材。本教材具有内容新颖、结构紧凑、层次清楚、图文并茂、通俗易懂、便于教与学等特点，做到“触类旁通、举一反三”，让读者掌握对软件的操作和使用。
基于NI Multisim的电子电路计算机仿真设计与分析（修订版）_23040	黄智伟	2011-06	461	01-01	288	16(185*260)	本书以NI Multisim仿真软件为基础，根据模拟、数字、高频和电力电子电路，以及单片机应用电路的不同特点和工作原理，着重介绍电子电路计算机仿真设计的基本方法。全书共分13章，内容包括：NI Multisim仿真软件的基本操作方法，晶体管放大器电路，集成运算放大器应用电路，波形发生器电路，波形变换电路，模拟乘法器应用电路，集成定时器应用电路，门电路应用，时序逻辑应用电路，A/D与D/A转换电路，电源电路，综合应用电路，单片机应用电路的计算机仿真设计方法。所有电路都仿真通过，每章都附有思考题与习题。
    读者对象：本书内容丰富实用，叙述详尽清晰，便于自学、工程性强，可以作为高等院校电子信息、通信工程、自动化、电气控制类专业的基础教材，以及全国大学生电子设计竞赛培训教材，也可作为工程技术人员进行电子电路设计的参考书。
计算机应用基础习题集（Windows 7+Office 2010）（第2版）_41251	傅连仲	2014-09	160	01-01	100	16(185*260)	本书根据教育部制定的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲》（2009年版）的要求而编写。编者针对中等职业教育的培养目标，结合《计算机应用基础》系列教程的教学要求，本着以对学生进行综合职业技能的训练与指导为原则编写而成。
本书对应《计算机应用基础》系列教程，共分为基础模块与职业模块两部分。全书分为单选题、多选题、判断题、上机操作题4种题型。
本书作为国家规划的中等职业学校计算机应用基础课程教材的配套习题集，也可以作为非计算机专业学生参加计算机应用能力等级考试的学习和考前训练的教材。
计算机网络组建与应用_21202	管群	2010-12	450	01-01	284	16(185*260)	本书以计算机网络“组-建-用”为思路，结合大量的实用案例，紧跟网络应用技术的发展潮流，内容主要包括：计算机网络的形成与发展，计算机网络系统与协议，组建计算机网络，网络设置与管理，网站建设技术，Dreamweaver应用技术，网络安全与管理，网络应用技术，网络基础实验。
本书较为全面地反映了现代计算机网络的应用、发展和需求，易学易用，既可以作为高等院校本科（或专科）学生学习网络文化及实用技术的教材，也可以作为自学教材或培训教材。
计算机游戏程序设计（第2版）(含DVD光盘1张)_25647	耿卫东	2009-01	537	1-01	336	16(185*260)	本书为普通高等教育“十一五”国家级规划教材。
本书着重介绍了计算机游戏程序设计所需的专业领域知识，包括二维图形图像技术、三维图形学基础、高级图形学编程、计算机动画技术、人工智能技术、音频处理技术和网络技术等，基本涵盖了计算机游戏编程的各个主要方面。全书共分11章，取材于国内外的最新资料，强调理论与实践相结合，通过游戏实例来启发性地说明游戏编程的各种原理和方法。
本书附光盘一张，内容包括：实例源文件、完整演示实例以及配套的电子课件，这些资料均基于作者封装的开源代码的引擎。
本书所面向的读者对象是那些已掌握基本的程序设计技能，但立志于从事计算机游戏软件开发的程序员和游戏开发爱好者。既可作为计算机、数字媒体技术和游戏专业的本科生（研究生）的教材，也可用于游戏学院和各类游戏编程人员培训班的参考资料，对正在从事游戏开发和制作的相关人员也具有重要参考价值。

计算机绘图_25505	郑阿奇	2009-01	525	1-01	328	16(185*260)	本书内容包括制图基础、机械制图、计算机绘图基础和计算机绘图实践等。第一部分制图基础由浅入深，由易到难地通过一系列的绘图和读图的练习，逐步建立起空间图形概念。重点帮助学生由点、线、面到体，在头脑里建立空间模型的抽象概念。第三部分的计算机绘图实践系统训练机械制图的实践能力，第二部分安排了计算机绘图基础，介绍AutoCAD2008的基本内容，可以使用教材的实例进行上机实验。第四部分的制图基础手绘练习题通过http://www.hxedu.com.cn免费下载。
计算机应用基础教程（下册）_40971	刘力	2014-09	313	01-01	196	16(185*260)	本教材是根据教育部考试中心制订的《全国计算机等级考试大纲》中关于一级Ms Office版的要求编写的。本书面向的是全国计算机等级一级考试，力求符合考试要求，同时考虑了考试特点，注重实操能力的培养。在章节编排、内容编写方面，将等级考试的理论部分（第6章计算机基础知识、第7章计算机网络基础知识与应用）放在下册，这样便于考生考前记忆。
教材下册内容包括Excel 2010、计算机基础知识、计算机网络基础知识与应用，并配有各章节PPT课件及例题，同时提供了部分模拟题库，方便读者边学边练。
大学计算机基础实验指导及习题集_24600	林冬梅	2009-08	355	1-01	224	16(185*260)	本书是与郭伟刚、骆懿玲主编的《大学计算机基础》配套的实验指导书。考虑到目前应用的实际状况，本书以Windows XP + Office 2003作为技能操作的教学平台。第1部分上机操作实验中包括：键盘指法和文字输入，计算机系统基础，程序设计初步，操作系统基础，文字处理，数据处理初步，计算机网络和Internet应用，多媒体基础及应用，演示文稿制作，信息系统与数据库，网页制作，计算机的装配及工具软件的使用。第2部分基本理论习题中包括：计算机的发展与信息社会，计算机硬件，程序设计初步，操作系统基础，文字处理，数据处理初步，计算机网络和Internet应用初步，多媒体技术基础及应用，演示文稿制作，信息系统及数据库，网页制作，信息安全和病毒防护，综合应用。
在使用本书的上机操作部分时，需要预先将书中所使用的素材文件安装到C盘的dxjsj文件夹中。读者可以发电子邮件到wgguo@fosu.edu.cn免费索取素材。
本书适合做高等院校非计算机专业课程教材，也可供计算机培训班作为教材使用。

计算机仿真技术_35883	瞿亮	2013-05	377	01-01	236	16(185*260)	随着计算机技术的不断发展，仿真技术的应用领域在不断扩大，越来越受到重视，而作为仿真工具的MATLAB是美国MathWorks公司推出的科学计算软件，是一种广泛应用于工程计算及数值分析领域的高级计算机仿真语言，目前，MATLAB已经成为国际上最流行的科学与工程计算的软件工具。
    本书基于MATLAB2011版，介绍仿真的基础概念和方法，仿真工具MATLAB的环境、语法、数学运算和绘图功能，模块化建模的原理及基本算法；从应用领域的角度，介绍图像处理的基本内容和应用，控制系统的基本理论及仿真，电力系统仿真的理论和应用。
Linux服务器架设项目教程_21993	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2011-03	364	01-01	228	16(185*260)	本书基于项目导向安排体系结构，打破传统的说教式教材编排方式，并将启发式教学方法融入其中。书中以一个实际企业服务器搭建项目为主线，依据主线架构职业任务体系，进而遵照任务体系完成过程细分出九大模块，每个模块对应书中的一章：第一章完成Linux及Webmin安装任务，第二章配置Webmin，第三章实施Linux系统管理，第四章配置DHCP服务，第五章配置Samba文件服务，第六章配置DNS服务，第七章设置MySQL服务，第八章配置Web服务器，第九章完成FTP服务器的配置任务。
为了强化实践操作技能并培养自学能力，本书精简理论教学内容，在各个章节中详尽描述任务执行过程，其中贯穿许多精心设计的思考题，读者需要创造性思考并亲手验证后才能解答。
    读者对象：本书适用于高职高等院校的教学需要，也可作为本科和其他读者快速入门Linux服务器管理的参考书。
全国计算机等级考试全真模拟与考前冲刺：三级网络技术(含CD光盘1张)_21105	希赛教育等考学院	2011-01	388	01-01	232	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
    本书基于历年试题，利用统计分析的方法，科学地作出结论并预测今后的出题动向。经过深入分析历年试题内容，本书精心组织了8套全直模拟试题，试题涉及历年考试内容的各个方面，既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生的备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛。
大学计算机基础实验教程_26167	蒙朝阳主编	2006-09	314	重印	190	16(185*260)	本书是“大学计算机基础”课程配套实验教程，是专门为将参加全国高校计算机等级考试一级考试提供的实验指导书，内容包括Windows 2000的基本操作、Word、Excel、Access数据库和网络基本操作。本书由上机实验指导、习题及解答，模拟试题３部分组成，其中上机实验指导和习题是和广西师范大学出版社出版的《大学计算机基础教程》（林士敏）的配套的；模拟试题包括５套笔试模拟题和５套上机题。为方便教师组织课堂教学，本书还配备相应素材及多媒体教学课件作为教学参考。
对口升学考试模拟试卷 计算机应用类_35365	对口升学考试备考丛书编写委员会	2013-01	218	01-01	68	横8(370*260）	本书是《普通高校对口招收中等职业学校毕业生考试备考丛书》中的《对口升学考试模拟试卷计算机类》分册，本书是根据最新制定的普通高校对口招收中等职业学校毕业生考试大纲编写，全书共包括15套模拟试卷。本书的编写旨在提高学生的实战水平，使学生熟悉对口升学考试的题型、类别及其他具体要求，有针对性地展开考前复习训练。本书适合中等职业学校学生使用，更是参加对口升学考试的学生不可多得的复习用书。
计算机应用基础_26581	丁琦	2010-02	339	1-01	212	16(185*260)	高职课程中基于工作过程的教学是由工作实际来确定典型的工作任务，并为实现任务目标而按完整的工作程序进行的教学活动，本书正是在这样的指导思想下进行编写的。
全书紧紧围绕“应用计算机系统实现办公自动化”这一总课题，将内容分为6章：第1章为了解计算机；第2章为Windows XP操作系统；第3章为使用Word 2003进行文字处理；第4章为使用Excel 2003制作电子表格；第5章为使用PowerPoint 2003制作演示文稿；第6章为使用计算机网络。这6章无论内容还是形式，都经过精心设计和安排，注重实用性和可操作性，构建了以工作任务为导向、以典型工作任务为载体、以完成工作任务为课程目标的新的教材编写模式。每项任务都采用“提出任务”、“分析任务”、“知识构建”、“解决任务”这一模式组织编写教材内容。
计算机应用能力训练练习册_22060	李黎明	2011-08	230	01-01	144	16(185*260)	本书是与《计算机应用能力案例教程》配套的练习册，分为5个部分：操作系统资源管理、网上冲浪、文字处理、表格处理及PowerPoint 2007。各部分主要由7个模块构成，其中单选题、多选题、填空题及判断题主要注重于考查学生对每个能力部分所涉及的知识点的认识与理解，扩充了主教材的相关内容。实践应用、自我测试和教师测评则参照主教材的章节编写，精心挑选实践内容，注重对学生的实际动手能力的培养，主要包括Windows 7、Word 2007、Excel 2007、PowerPoint 2007及Internet的使用等相关的实践内容。在实践应用中提供了各个实践项目的操作步骤或操作要点，介绍了与该实践项目相关的操作技巧，同时附有实践操作的结果。
    读者对象：本书可供从事计算机应用与信息技术的工程人员以及参加各类计算机相关考试的人员学习参考。
计算机图形显示、加速及实现技术——基于VxWorks的嵌入式图形系统开发实例_25023	赵刚	2009-06	340	1-01	248	16(185*260)	本书共分为9章。第1章介绍计算机图形系统的总体结构和工作流程。第2章讲述计算机图形显示原理。第3章讲述图形处理芯片（GPU）的基本架构及加速原理。第4章讲述了通用图形系统的软硬件实现原理及基本开发流程。第5章结合图形理论基础和嵌入式系统的特点，指出在嵌入式图形系统开发中所需关注的若干要点。第6章介绍嵌入式图形系统硬件设计原理及实现方法。
大学计算机基础实验指导_40679	彭涛,章全	2014-08	281	01-01	176	16(185*260)	本书是《大学计算机基础》（ISBN 978-7-121-23330-2）的配套教材。
本书共8章，主要内容包括：计算机基础实验、Windows 7安装及使用、文字处理、电子表格的制作、演示文稿的制作、计算机网络实验、计算机信息安全实验、常用工具软件安装使用。实验内容由浅入深、循序渐进，实验类型包括验证型、设计型、综合型，可以使学生更系统地学习，达到理解计算机知识的目的。本书强调操作方法和技巧，内容详略得当、突出应用。
大学计算机基础——全国计算机等级考试（一级MS Office）教程_37278	徐柏权,郭芳彤	2013-08	371	01-01	232	16(185*260)	本书吸取了国内同类教材的优点，以强调应用技能为目标，以实践性、实用性和前沿性为编著原则，主要内容包括计算机与信息的基础知识、目前微机操作系统Windows 7的应用、办公自动化套装软件Office 2010的应用、多媒体技术应用基础、计算机网络与安全技术应用基础等。
    该教材在编写过程中契合了2013年全国计算机等级考试（一级）最新考试大纲，题量加大、难度提高的情况，内容丰富、结构清晰，具有很强的实用性，作为大、中专院校计算机公共基础课的教材，也可作为计算机等级考试参考使用。
超立方体在测距数论和计算机科学中的应用_22799	张丰信	2011-05	278	01-01	168	16(185*260)	本书介绍了N维超立方体模型的形体结构基本原理、测距法描述整数之间关系及其在计算机科学中的应用。全书共分9章，第1章概述本书的主要内容；第2章论述四～六维超立方体模型和一字形N维超立方体形体组合原理；第3章论述简化的N维超立方体结构原理；第4章提出了码距互连网络原理，测量整数之间距离并给出整数纠错编码原理；第5章至第8章论述码距互联网络中的整数和素数新算法；第9章简要介绍差值多项式和子形体计数多项式在信息科学等方面的应用。
    读者对象：本书可作为大、中专电类专业学生用书，也可作为科技工作者的参考书。
设计原本：计算机科学巨匠Frederick P.Brooks的思考（评注版）_33818	郭耀	2012-09	500	01-01	440	16(185*230)	本书从原理的角度阐述了面向对象程序设计的6大原则；讲解和剖析了23种常见的设计模式，并进行了扩展，通俗易懂、趣味性极强而又紧扣设计模式的核心；对各种相关联的设计模式进行了深入分析和比较，旨在阐明各种设计模式比较理想的应用场景和它们之间的区别；探讨了设计模式的混编，讲解了如何在实际开发中将各种设计模式混合起来使用，以发挥设计模式的最大效用。全书结合设计实例，从面向对象设计案例中精心选择了一些设计模式，总结了面向对象设计中最有价值的经验，并将其用简洁、可复用的形式表达出来。
    本书是The Design of Design一书的评注版，力邀国内资深专家执笔，在英文原著的基础上增加了中文点评和注释，旨在融合二者之长，既保留经典的原创文字与味道，又以先行者的学研心得与实践感悟，对读者的阅读和学习加以点拨，指明捷径。
计算机应用基础_24301	吴延熙	2009-09	518	1-01	324	16(185*260)	本书根据高等职业教育教学需要及国家职业技能标准组织编写，主要内容包括：计算机基础知识，Windows XP操作系统，中文Word2000、Excel2000、PowerPoint2000的基本操作，计算机网络及因特网基础。书中对计算机最基础的部分进行了详细地讲解，并由浅入深地介绍了计算机软件和硬件的发展及应用、常用办公软件的使用、计算机网络的概念。本书在编写时以实例为主线，结构新颖、条理清晰、实用性强。
  本书可作为高职高专基础课程教材，也可作为其他人员学习计算机知识的参考书。
30天通过全国计算机等级考试：一级MS Office（2013版）_35222	希赛教育等考学院	2013-01	400	01-01	288	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结和提炼而成。本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、5套笔试全真模拟试卷及解析、6套历年真题及解析。基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向，是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点，并领悟考试的真谛。本书既可以作为参加全国计算机等级考试：一级MS Office考试的复习用书，也可作为学习MS Office的参考书。
计算机应用一体化教程练习册_33561	潘汝春,吴鸿飞,覃其兴	2012-08	205	01-01	128	16(185*260)	本书是《计算机应用一体化教程》的配套练习册，重点关注职业教育特点，紧密联系计算机教学的实际状况，突出技能训练和动手能力培养，符合职业院校学生学习的认知规律。本书内容包括实训手册和配套练习两部分。其中，实训手册部分以“任务驱动”为编写主线，精选典型工作案例，工作任务的设计由浅入深，由简到繁，方便学生上机实训，精心设计的操作步骤为水平较高的学生留有足够的思考余地，同时也为中等学生提供了足够的操作提示；配套练习部分主要是为了方便学生巩固计算机基础理论知识，同时也为教师组题提供参考。 
本书既适用于中职学校计算机及相关专业的师生使用，同时也能满足中职学校其他专业的师生需求。
新编微计算机原理解题指南_26022	马争等编著	2005-08	535	1-1	330	16(185*260)	<新编微计算机原理解题指南>一书是电子工业出版社出版的<微计算机原理（第2版)>(潘名莲、马争、丁庆生编著）的配套教材，也是一本独立的系统介绍微机原理及应用的专著。全书包含计算机基础知识、80x86微处理器结构、存贮器、指令系统、汇编语言程序设计、输入/输出与中断系统、I/O接口电路及其应用等内容。
本书共分9章。根据《微计算机原理（第2版）》的安排，第1章至第8章每章内容分为两部分，首先对教材中的习题给出了详尽的解答；其次针对各章内容给出形式多样的练习题及参考答案。第9章提供了四套综合测试题，供读者测试参考。
编码——隐匿在计算机软硬件背后的语言_26984	左飞	2010-05	413	1-01	392	16(150*235)	这是一本讲述计算机工作原理的书。不过，你千万不要因为“工作原理”之类的字眼就武断地认为，它是晦涩而难懂的。作者用丰富的想象和清晰的笔墨将看似繁杂的理论阐述得通俗易懂，你丝毫不会感到枯燥和生硬。更重要的是，你会因此而获得对计算机工作原理较深刻的理解。这种理解不是抽象层面上的，而是具有一定深度的，这种深度甚至不逊于“电气工程师”和“程序员”的理解。
    不管你是计算机高手，还是对这个神奇的机器充满敬畏之心的菜鸟，都不妨翻阅一下本书，读一读大师的经典作品，必然会有收获。

计算机应用基础_25223	周维武	2009-08	678	1-01	424	16(185*260)	本书从理论、应用和实践三个方面介绍计算机应用所必备的基础知识和技能，分基础知识篇、应用基础篇和操作实验篇。基础知识篇介绍计算机应用中所涉及的相关基础知识，包括计算机与信息处理、计算机硬件、计算机软件、数字媒体技术、计算机网络基础、数据库基础和计算机信息系统。应用基础篇介绍计算机应用中典型软件的操作方法，包括Windows操作系统、Word文字处理、Excel电子表格处理、IE浏览器、PowerPoint 演示文稿制作、FrontPage网页制作与Aceess数据库。操作实验篇共编写了18个实验，其目的是进一步掌握典型软件的使用方法，强化动手能力，提高应用水平。
本书可作为高校各专业计算机应用基础课的教材，也可以作学习计算机基础知识的自学教材。

计算机应用基础学习指导_24501	梅炳夫	2009-08	313	1-01	236	16(185*235)	“计算机应用基础”是电大所有专科学生的必修公共基础课。本书是“计算机应用基础”课程的配套、必备辅助教材。本书主要内容包括：课程大纲、课程导学、考核说明、模拟试题、考试样卷等部分。本书给出了大量与考试试题非常类似的题目，具有明显的针对性、实用性和导向性，从中可以了解到期末考试的题型、内容、覆盖面，各知识点考试的深度，同时也使考生掌握考试的基本操作方法和步骤。本书对学生备考具有非常重要的作用，很适合于用于考前实践演练。
计算机网络应用基础项目教程_37697	丛书编委会	2013-09	416	01-01	260	16(185*260)	本书从技术、技能的角度系统地介绍了计算机硬件维护技术和操作、计算机网络连接的基本技术和操作、网络应用及安全维护的技术和操作。本书共安排了5个项目10个任务，项目1是认识计算机系统、项目2是组建小型局域网、项目3是配置网络服务与应用、项目4是维护网络安全、项目5是计算机系统及网络常见故障分析与解决。本书作为高职高专教学用书，根据当前高职高专学生的能力和教学环境的现状，结合职业需求，采用“项目教学”的思路，基于工作过程，以“项目实做”的形式贯穿全书。
大学计算机基础学习指导（第2版）_23659	张钧良等主编	2007-08	400	重印	251	16(185*260)	本书是与主教材《大学计算机基础（第2版）》（ISBN 978-7-121-04636-6）配套的学习指导书。
全书共分5篇：第1篇大学计算机基础实验指导；第2篇大学计算机基础内容精要；第3篇大学计算机基础试题精析；第4篇上机操作考试模拟题；第5篇《大学计算机基础（第2版）》的习题参考答案。
本书的指导思想是尽量为学生学习《大学计算机基础（第2版）》服务，在吸收最新的计算机技术基础上，努力反映当前计算机基础教育的教学要求，力主通俗易懂，适合教学，方便自学，并为参加计算机等级考试服务。
计算机绘图——中文版AutoCAD2012实例教程_39090	陈桂芳,田子欣	2014-01	416	01-01	260	16(185*260)	本书以AutoCAD 2012中文版为基础，由浅入深、循序渐进地介绍了AutoCAD 2012绘制工程图的使用方法及功能。全书共分9章，主要内容有：AutoCAD 2012总体介绍；绘图环境初步设置；绘制平面图形；创建文字和表格；尺寸标注与编辑；图块与外部参照；绘制工程图样实例；三维建模基础；图形打印与输出等。在每章的后面都附有精选的上机练习或思考题。
本书突出实用性，以大量的插图、丰富的应用实例、通俗的语言，结合机械行业制图的不同需要和标准而编写，既能满足初学者的要求，又能使有一定基础的用户快速掌握AutoCAD 2012新增功能的使用技巧。
本书既可作为高等职业院校、高等专科学校、成人高校及本科院校举办的二级职业技术学院和民办高校工科各专业的计算机绘图教材，也可作为工程技术人员计算机绘图的培训教材或参考书。
80X86_pentium 微型计算机原理及应用_28201	吴宁主编	2000-08	662	1-13	405	16(185*260)	本书全面系统地介绍了80X86/pentium  微型计算机的原理及应用。主要内容：计算机基础，微处理器结构及系统，指令系统，汇编语言程序设计，存储器，输入/输出和中断技术，接口技术，微机系统与计算机网络等。
计算机电路基础_25431	张虹	2009-01	540	1-01	340	16(185*260)	全书共分14章，分别是电路的基本概念和分析方法、正弦交流电路、非正弦周期电流电路、电路的暂态分析、半导体二极管及其应用、半导体三极管及放大电路、集成运算放大器及其应用、逻辑代数基础、逻辑门电路、组合逻辑电路、触发器及时序逻辑电路、脉冲波形的产生和变换、数模与模数转换电路、实验实训。每章均配有经典例题和习题，书后附有习题答案。
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级公共基础知识（2013版）_35223	希赛教育等考学院,刘欣苗	2013-01	230	01-01	144	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。本书按考试大纲的章节编写，每章后附习题，最后附习题解答。本教程各章节的内容安排合理、理论联系实际、阐述由浅入深、简明扼要，层次分明、面向应用。本书可作为全国计算机等级考试的指定培训教材，同时也可作为其他人员学习。
计算机专业英语教程（第４版）_28770	金志权等主编	2008-04	623	重印	445	16(185*235)	本书旨在使读者掌握计算机专业英语术语，培养和提高读者阅读和笔译专业英语文献资料的能力，并通过课堂英语交流，提高学生英语口语能力。
本书素材取自国外最近几年计算机科学各个领域的最新教材、专著、论文和计算机网络信息，内容涉及计算机科学各个领域当前的状况和最新发展。本书附有部分参考译文，并附有取材所用的参考文献。  


2014年计算机网络联考复习指导_36690	王道论坛	2013-07	448	01-01	276	16(185*260)	《王道考研系列：2014年计算机网络联考复习指导》严格按照最新计算机考研大纲的计算机网络部分，对大纲所涉及的知识点进行集中梳理，力求内容精炼、重点突出、深入浅出。本书精选名校历年考研真题，并给出详细的解题思路，力求达到讲练结合、灵活掌握、举一反三的功效。创新的“书本＋在线”的学习方式，网上答疑，通过本书可大大提高考生的复习效果，达到事半功倍的复习效率。
全国计算机等级考试真考题库、高频考点、模拟考场三合一.二级Visual Basic(含CD光盘1张)_35482	全国计算机等级考试命题研究中心	2013-04	616	01-01	220	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，为了帮助考生及时地适应无纸化考试的要求，顺利地通过考试，全国计算机等级考试命题研究中心和未来教育教学与研究中心联合设计、开发了本系列丛书。
本书汇集了无纸化真考题库选择题、操作题、高频考点3部分，全新的真考题库，有效的冲刺练习，为考生考前复习指明方向，是复习必备的工具，让考生在有限的时间内强化训练，顺利通过计算机等级考试。
本书所附光盘包含无纸化真考题库，无纸化真考模拟系统，以及无纸化考试操作演示等内容。
计算机使用安全与防护_30245	徐津,胡晓菲,潘威	2011-09	0	01-01	268	16(185*260)	随着网络的日益普及，计算机使用安全与防护的重要性也日益突出。为了方便读者理解计算机的使用安全与防护，本书采用通俗易懂的方式介绍了计算机使用安全与防护所涉及的知识，精心选取典型的案例，系统地介绍如何降低网络威胁，提高计算机的使用安全系数。本书以大量的实例对计算机使用安全防范设置进行详细的分析，并对一些需要注意的安全事项进行重点提示，在讲解过程中还加入一些安全防范技巧，旨在帮助读者了解计算机使用安全与防护领域的相关知识，建立计算机使用的安全意识，对保证计算机系统的安全具有实际的指导意义。
计算机美术设计基础_27051	陈泓吉	2010-04	230	1-01	144	16(185*260)	本书以任务引领教学内容，通过精彩、丰富的任务案例介绍了计算机美术设计概述、计算机美术设计启航（美术设计三大构成—平面构成、立体构成、色彩构成）、计算机美术设计应用（广告设计、包装设计、书籍装帧设计、标志设计、网页设计）等内容。本书美术设计知识讲解全面，任务案例丰富，操作性强，既可提高读者的艺术鉴赏能力和创作能力又可提高读者的应用操作技能。
计算机辅助教学实用教程_34731	任艳斐,张坤	2013-01	461	01-01	288	16(185*260)	本书是为师范类各专业“计算机辅助教学”课程编写的教材。全书共分 6 章，在介绍计算机辅助教学的理论基础、课件设计的基本原理和方法的基础上，详细地讨论了使用目前流行的多媒体课件开发工具PowerPoint、Flash、Authorware 开发制作多媒体课件的方法和技巧，在相应章节安排了典型教学实例，既可作为教师教学示例，也可作为学生上机操作的案例。
大学计算机基础实践指导_25248	叶军	2009-07	384	1-01	240	16(185*260)	本书是根据教育部高等学校非计算机专业基础课程教学指导分委员会提出的《关于进一步加强高等学校计算机基础教学的几点意见》中有关大学计算机基础课实践教学要求编写的。全书共9章，主要包括计算机系统、Windows XP操作系统、中文Word 2003字处理软件、中文Excel 2003电子表格软件、中文PowerPoint 2003演示文稿软件、数据库技术基础、多媒体技术基础、计算机网络和信息安全等内容。
本书可作为高等院校本、专科生计算机基础课程的教学用书，也可作为成人教育培训教材。

《计算机网络》释疑与习题解答_22577	谢希仁	2011-04	410	01-01	296	16(185*260)	本书是《计算机网络》第5版的配套参考书。全书共10章，每一章都与《计算机网络》第5版的内容相对应。每一章都有全部的习题和补充习题的详细解答，以及常见问题和解答。可以帮助读者掌握和巩固所学知识，并加深对《计算机网络》教材内容的认识和理解，可供使用《计算机网络》教材的广大教师和学生参考。
    读者对象：大专院校学生
用友(T3)会计信息化软件考前12小时：冲刺版(含CD光盘1张)_31688	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	34	01-01	40	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术
人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解
题规律的基础上编写而成。本书包括共7 章，第1～7 章根据用友（T3）会计
信息化软件科目的考试大纲要求，分类归纳了7 个方面的内容，主要包括：系
统管理、总账系统初始化、总账系统日常业务处理、出纳管理、总账系统期末
业务处理、财务报表编制、透过财务看业务。书中总结的“操作方式”知识点
高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。
考前12 小时冲刺版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供了考试大
纲、12 小时学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
计算机病毒分析与防范大全（第2版）(含光盘1张)_25365	韩筱卿	2008-11	817	重印	528	16(185*235)	本书是作者在信息安全领域多年经验的总结和提炼。本书从计算机病毒的定义及特征开始，将目前发现的所有计算机病毒加以分类，总结出每一类病毒的共性和特征，提出具有针对性的防范建议，以便普通读者揭开病毒的神秘面纱，构建自己的防范体系。
本书适合计算机安全领域的从业者及爱好者阅读，对计算机普通用户更深入地了解计算机病毒也有莫大的帮助。

计算机网络技术_27183	葛磊 蔡中民	2010-07	422	01-01	264	16(185*260)	本书是电子工业出版社规划的高职高专系列教材。参编人员都具有多年的计算机网络及相关课程的教学经验或网络工程设计、施工实践经验。本书立足于培养计算机应用型人才，突出网络技术的应用特点，结合目前国内高校计算机网络教学的实际状况，融合计算机网络技术的最新发展，按照内容精选、重点突出的原则，构建了这本计算机网络项目教材，系统介绍了有关计算机网络的发展、现状及构建、维护技术。全书以项目的形式对计算机网络的基础知识、局域网相关技术、网络操作系统的使用、网络安全等内容做了比较系统的介绍，并给出了具体的项目实训要求，使读者可以将理论和技术在项目应用的实践中加以理解，突出了对高职高专院校学生实践能力的培养。
    本书可作为高职高专计算机网络课程的教材，也可供从事计算机网络及相关专业领域研究或应用的科研工作者、工程技术人员参考，同时可作为有关参加网络专业资格和水平考试的人员的参考书。
计算机基础与应用（Windows 7+ Office 2010）上机指导与练习_40817	顾谦,张保龙	2014-08	153	01-01	96	16(185*260)	本书是《计算机基础与应用（Windows 7+ Office 2010）》的配套教材，通过大量的上机实训操作实例介绍计算机基础知识、Windows 7操作系统、Word 2010文字处理、Excel 2010电子表格应用、PowerPoint 2010演示文稿等。全书通俗易懂，注重实践，具有良好的可操作性。
大学计算机基础_33511	杨柳	2012-08	480	01-06	292	16(185*260)	本书根据教育部非计算机专业计算机课程教学指导分委员会提出的高校非计算机专业计算机基础课基本教学要求编写而成。全书共9章，主要内容包括：计算机系统概述、Windows XP操作系统、Office 2003办公自动化软件应用、计算机网络与信息安全、常用工具软件、数据库系统、网页设计与制作。
本书侧重于基本技能和应用能力培养，在知识点的讲授上向应用方面倾斜；配套《大学计算机基础案例指导》，提供58个内容丰富的案例，图文并茂地引导学习者快速熟悉计算机的操作环境，理解并掌握计算机基本操作方法和技巧；提供电子课件、eYouCT网络课程平台和 教学资源。
本书适合作为高等院校计算机基础课程的教材，也可作为计算机基础类的入门教材，供其他读者学习和作为参考资料使用。
计算机测控系统设计与编程实现_28645	李江全等编著	2008-02	606	1-01	367	16(185*260)	本书从工程实际出发，全面系统地介绍了计算机测控系统设计的软硬件技术。内容包括：计算机测控技术的概念、组成、分类和发展，总线接口与过程通道，计算机测控系统中的硬件与软件，串口通信测控系统及其实现，基于板卡的测控系统及其实现，中小型集散测控系统及其实现，CAN总线测控系统及其实现，计算机测控系统的软硬件设计等。在各系统的实现部分选取了当前测控领域常用的面向对象语言Visual Basic、监控组态软件Kingview和虚拟仪器软件LabVIEW作为开发软件，并提供多个设计实例详细介绍了典型测控程序的开发步骤及实现方法。
计算机网络技术实训_26677	李云峰	2010-02	384	1-01	240	16(185*260)	本书是与作者编写的《计算机网络技术教程》相配套的实训指导教材。全书分为九章，内容包括计算机网络概述、数据通信技术、计算机网络协议TCP/IP、网络服务器的配置与管理、组建局域网、计算机网络互联、Internet应用、网络安全与管理，以及课程设计－构建网络系统，共33个实训项目。每个实训项目都包括实训背景、实训目的、实训内容、实训条件、实训步骤和实训报告。通过实训，能够加深对理论知识的理解，掌握计算机网络技术的基本应用方法和应用技能，引导学生达到学以致用的目的。

计算机软件项目实训指导_21479	方英兰	2011-01	381	01-01	268	16(185*260)	本书根据计算机专业的知识体系，并考虑IT行业主要岗位的技能要求，面向实际应用给出了循序渐进、任务驱动的39个实训项目，涵盖Web技术、C语言、Java开发、C++开发、网络技术、数据库技术、汇编语言、操作系统、嵌入式系统等课程的主要知识点和专业技能。全书共分5章：绪论、项目开发示例、基础训练、专题训练和综合训练。教师可按照计算机专业教学进度安排实训，建议基础训练对应第一学年的课程实践环节；专题训练对应第二学年的课程实践环节；综合训练对应第三学年的课程实践环节和毕业设计。本书为任课老师提供项目参考解答。
    读者对象：本教材与社会IT人才培训机构合作编写，借鉴了国际上先进的训练模式和培训项目，内容具有先进性和实战性，在教学实践中已得到良好反馈。本书可作为高等工科院校计算机、软件工程、信息管理等专业课程实践教材。
全国计算机等级考试历年试题分析与视频讲解：二级C（2012版）(含DVD光盘1张)_31035	希赛教育等考学院	2012-01	504	01-01	280	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行详细分析和视频讲解，帮助考生以最快的速度掌握考试大纲所规定的知识点。本书基于历年试题，经过深入分析历年试题内容，配以详细的视频讲解，既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生的备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛。
计算机组成原理（第3版）_27489	张钧良	2010-08	589	01-01	368	16(185*260)	本书是专门为高职高专的计算机专业及相关专业编写的计算机课程教材。
    全书按基础、组成、系统三个层次介绍了计算机的组成原理。基础部分包括计算机系统概论、信息编码及其在计算机中的表示、组成计算机硬件的基本器件、机器数的运算方法；组成部分包括运算器、指令系统、主存储器和中央处理器；系统部分包括计算机的存储系统、系统总线、外围设备和输入/输出系统。
    本书针对高职和高专教学特点组织内容，立足于计算机专业，并兼顾非计算机专业，注重内容的先进性、实用性，以教授技能为主，但不忽视理论知识。
    本书以通俗的语言介绍了计算机组成的基本原理，层次清晰，内容丰富，重点突出，语言简洁，深入浅出，通俗易懂，例题丰富，图文并茂，注重理论与实践相结合，力求反映微机技术的最新发展趋势，适合学生循序渐进地学习。每章后均附有相当数量的习题可供教师布置作业，并提供了参考答案。本书是高职高专层次计算机专业及相关专业的合适教材，也可作为有关职业人员的学习参考。
用友（T3）会计信息化软件5日通：光盘版(含CD光盘1张)_31693	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	51	01-01	60	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术
人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解
题规律的基础上编写而成。本书包括共7 章，第1～7 章根据用友（T3）会计
信息化软件科目的考试大纲要求，分类归纳了7 个方面的内容，主要包括：系
统管理、总账系统初始化、总账系统日常业务处理、出纳管理、总账系统期末
业务处理、财务报表编制、透过财务看业务。书中总结的“操作方式”知识点
高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。
5 日通光盘版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供实战教程、专项
训练、全真考试、五日学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
计算机控制系统_22915	侯进	2011-06	358	01-01	224	16(185*260)	本书介绍计算机控制系统的理论基础知识和应用技术。主要内容包括：计算机控制系统的信号分析、离散系统的数学描述和数学模型；PID控制、大林算法、史密斯预估算法和最少拍控制等常规控制技术，以及模糊控制、神经网络控制和遗传算法等智能控制技术；基于MATLAB的计算机控制系统仿真实验，以及基于TD-ACC+实验平台的实验。本书每章附习题和参考答案，并提供电子课件。
    读者对象：本书可作为高等学校自动化、电气等专业高年级本科生和研究生的教材，也可供相关工程技术人员参考。
全国计算机等级考试全真模拟与考前冲刺：二级C语言(含CD光盘1张)_21080	希赛教育等考学院	2011-01	487	01-01	232	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
    本书基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向。经过深入分析考试试题内容，本书精心组织了8套全真模拟试题，试题涉及历次考试内容的各个方面。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛。
全国计算机等级考试上级考试题库——二级C++(含光盘1张)_34926	全国计算机等级考试命题研究中心	2012-10	418	01-08	192	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，在最新上机真考题库基础上编写而成。编者充分考虑考生的实际特点，并根据考生的学习规律进行科学、合理的安排。达标篇、优秀篇的优化设计，充分节省考生的备考时间。
全书共4部分，包括：上机考试指南、上机考试试题、参考答案及解析及2009年9月典型上机真题。
本书配套光盘主体包括两部分内容：上机和笔试。通过配套软件的使用，考生可以提前熟悉上机考试环境及考试流程。
计算机网络基础与应用(第3版)_28738	刘远生主编	2008-04	550	重印	332	16(185*260)	本书主要内容共10章，逻辑上分为3个层次：一是计算机网络的基本概念和基础知识，包括计算机网络的概念、数据通信基本知识和网络体系结构、局域网络标准等，这些内容是后面各章的基础；二是计算机网络的应用技术，包括高速LAN、交换式LAN、WAN技术、网络互联技术、网络安全和管理技术等，这些内容是网络应用得基础；三是网络应用部分，包括款待介入网络、网络的集成和网站得建设、互联网得应用、网络安全实践和网络路由器、服务奇等安装配置实践
计算机网络基础_40955	于锋,罗勇	2014-09	544	01-01	320	16(185*260)	计算机网络是信息类各专业必备的基础知识，影响专业领域面广泛。为了让学生较全面地了解计算机网络的基础知识，本书较为详细地介绍了所涉及的主要概念，包括计算机网络的形成和发展、网络体系结构与网络协议、数据通信基础知识、局域网技术、广域网与接入技术、网络互连技术、无线网络技术、TCP/IP协议及Internet技术、网络应用与安全技术等，知识点丰富。在介绍了基本知识和基本技术之上，同时还介绍了部分网络应用技术和操作实例。
本书注重系统性、完整性、实践性，内容循序渐进，深入浅出，图文并茂，适于初学者学习使用。每章后配有大量习题，便于学生对本章内容进行复习，利于知识的掌握，还配有一定数量的实训案例，指导学生通过动手实践掌握操作技能。
新编计算机应用基础教程（第4版）_38939	刘勇	2013-12	467	01-03	292	16(185*260)	本书介绍计算机基础知识、中文输入技术、Windows 7基础、计算机网络基本知识、计算机安全、Internet知识和应用、中文Word 2010基础、文档的编辑、文档版式设计与编排、文档表格处理、图文混排、Excel 2010工作簿操作、电子表格数据处理、PowerPoint 2010使用以及Office 2010综合应用等内容。
编写过程中突出了实际操作，加强了操作技能的培养，具有语言简练、开门见山、重点突出、图文并茂、理实一体的特点，有助于理实一体的行动导向教学方法的实施。
全书内容涵盖了全国计算机信息高新技术考试办公软件模块操作员级的全部内容和高级操作员级的主要内容，同时也提供了全国计算机等级考试（一级）的主要内容。因此，本教材是高职高专院校和相关中等职业学校计算机应用基础课的理想教材，亦是全计算机信息高新技术考试办公软件应用模块培训的理想教材和全国计算机等级考试（一级）的培训教材，是参加计算机技能职业技能鉴定的好帮手。
计算机组装与维护培训教程（第2版）_28530	卓越科技编著	2008-01	384	重印	229	16(185*260)	本书针对计算机硬件初学者的实际需要，主要介绍计算机组装与维护的知识，包括CPU、主板、内存、硬盘、光驱、鼠标、键盘、显卡、显示器、声卡、音箱、机箱、电源以及其他一些计算机相关设备的知识以及选购经验，然后讲解了计算机的组装流程、硬盘分区与格式化、BIOS设置、安装操作系统和常用软件、安全防护、系统优化、系统维护、常见的故障及其排除方法等方面的知识。
本书内容深入浅出、图文并茂，在讲解组装电脑组件时采用一步一图的方式，使读者更易掌握操作方法。在每课后还结合该课的内容给出了练习题，以便于读者巩固所学的知识。
交互式计算机图形学——基于OpenGL的自顶向下方法（第五版）_25021	张荣华	2009-07	1121	1-01	620	16(185*260)	本书基于自顶向下和面向图形应用编程的方法，采用C语言并结合OpenGL系统地介绍了现代计算机图形学的核心概念、原理、技术和方法，其内容包括基于OpenGL的交互式图形编程、基于图形绘制流水线的各种几何变换操作和基本算法、光与材质的相互作用、可编程着色器、层级建模、过程建模、曲线和曲面建模、反走样、纹理映射、图像融合和高级绘制等内容。本书最新版本充分反映了计算机图形学领域的最新发展现状，是一本“基础性与先进性、理论性与应用性、科学性与通俗性”相结合的内容全面而又系统的国外经典计算机图形学教材。
计算机应用基础(第2版)——“教.学.做”一体化_40783	洪钟,文其知	2014-09	403	01-01	252	16(185*260)	本书分为7章，内容包括计算机基础知识、Windows XP操作系统、Word 2003文字处理、Excel 2003电子表格、PowerPoint 2003应用、计算机网络、常用软件的应用。本书将理论知识和操作技能融为一体，注重实际操作。用案例分析引导，并以此提出问题和任务，然后再用理论知识和操作技巧进行详细讲解。在编写的过程中，内容编排采取由浅入深、循序渐进的方式，尽量突出适用性、实用性和新颖性。
计算机与信息技术基础实验（第3版）_23585	赵玉章主编	2007-08	268	重印	159	16(185*260)	本书是《计算机与信息技术基础（第3版）》的配套教材。实验内容包括计算机基本操作，Windows XP操作系统，文字处理系统Word 2003，电子表格处理系统Excel 2003，演示文稿处理系统PowerPoint 2003，多媒体技术，计算机网络基础，网页制作与FrontPage 2003。
本书的特点是采用循序渐进的方式对内容进行编排，实验内容在考虑教学知识点的同时，突出实用并加大了网络基础与网页制作的实验内容。本书重视实验过程，步骤清晰，每个实验以任务驱动方式进行设计，目标明确，操作步骤详细，易于操作。


计算机组装与维护（第4版）_40611	陈国先	2014-08	390	01-01	244	16(185*260)	本书较全面、系统地介绍了微型机的基本部件：中央处理器、主板、内存条、硬盘驱动器、光盘驱动器、显示卡与显示器、声卡与音箱、键盘与鼠标、机箱与电源、输入设备（扫描仪、数码相机）、输出设备（针式打印机、喷墨打印机、激光打印机）、网络设备（ADSL调制解调器、网卡、交换机和无线路由器）等基本硬件的分类、主要技术指标、基本工作原理、使用方法等，重点介绍微型机各基本部件和系统软件Windows XP、Windows 7的安装方法及微型机上网方法，较详细地介绍了微型机系统CMOS设置、系统优化和测试、维修步骤、常规检测方法，以及系统软件维护和清除微型机病毒等方法。本书的附录编入了计算机（微机）维修工国家职业标准。
本书内容全面、精炼、力求新颖，深入浅出、图文并茂、实用性较强。本书设计为项目教学,共11章，每章自成体系，章有小结、实训和练习，以利于提高学生实践能力，完成职业要求的项目。在教学过程中通过本书的学习引导学生完成特定章节内容，提升学生的职业能力和水平。
PowerPoint 2003中文演示文稿5日通：光盘版(含CD光盘1张)_31139	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	60	01-01	72	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。本书共8 章，第1 章～第8 章根据PowerPoint 2003中文演示文稿科目的考试大纲要求，分类归纳了8 个方面的内容，主要包括：PowerPoint 2003 基础操作、编辑幻灯片、设计幻灯片、编辑和绘制图形、插入及编辑表格和图表、插入和编辑其他对象、演示文稿的放映及打包和打印、与其他软件的协同工作。书中总结的“操作方式”知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。
5 日通光盘版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供实战教程、专项训练、全真考试、五日学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
计算机应用基础实验教程_27820	徐琴	2010-08	269	01-01	168	16(185*260)	本书是《计算机应用基础》（ISBN 978-7-121-11072-6）的配套教材，是根据读者学习计算机的需要而编写的，对推动计算机应用基础课程的教学起辅助作用。
    本书着重计算机的基本知识和基本能力的培养，根据计算机的实际应用，融入了主教材中重要的知识点和使用计算机的方法和具体步骤。本书内容包括实验指导、习题集两部分，内容涵盖了计算机基础知识、Windows XP操作系统、Office办公软件、网络基础及Internet、搜索引擎等。
    本书可以作为高等学校“计算机基础”及相关课程的实验指导书和习题集。
全国计算机等级考试专用辅导教程：三级数据库技术（2012版）(含CD光盘1张)_31036	吴海涛,严云洋	2012-01	720	01-01	360	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括计算机基础知识、数据结构与算法、操作系统、数据库技术基础、关系数据库系统、关系数据库标准语言SQL、关系数据库的规范化理论与数据库设计、数据库系统实现技术、主流关系数据库系统、新一代数据库系统工具、数据库技术的发展。大部分章节前插入了近几年考试点分布介绍，精讲考试重点与难点，讲解过程中链接最近两年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型题讲解和适量过关习题。书末附有3套样题和解析，供考生考前实战演练。
本书配有上机光盘，盘中提供全真的模拟考试系统，考试环境、题型与真实考试一致。
Excel 2003中文电子表格5日通：光盘版(含CD光盘1张)_31141	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	60	01-01	72	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。本书共8 章，第1 章～第8 章根据Excel 2003 中文电子表格科目的考试大纲要求，分类归纳了8 个方面的内容，主要包括：Excel2003 基础、输入与编辑、公式与函数的应用、格式与页面的打印、工作簿的管理、图表的操作、数据的管理和数据的统计分析。书中总结的“操作方式”知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。
5 日通光盘版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供实战教程、专项训练、全真考试、五日学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
大学计算机基础_23922	张英	2008-08	428	重印	266	16(185*260)	本书是一本讲述计算机基础知识和应用的教材，以计算机初学者为对象，系统介绍了计算机的基础知识和基本操作。
全书共分9章，主要介绍计算机的基础知识、Windows XP操作系统的使用、Word 2003字处理软件的使用、PowerPoint 2003演示文稿软件的使用、Excel 2003电子表格软件的使用、计算机网络基础知识、Internet应用基础、常用工具软件和网页制作等内容。为了便于学生理解书中的知识和操作，本书还配有实验教程，便于学生巩固所学知识。

全国计算机等级考试专用辅导教程：三级网络技术（2013版）_35215	希赛教育等考学院	2013-01	531	01-01	420	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。本书按考试大纲的章节编写，每章后附习题，最后附习题解答。本教程各章节的内容安排合理、理论联系实际、阐述由浅入深、简明扼要，层次分明、面向应用。本书可作为全国计算机等级考试的指定培训教材，同时也可作为其他人员学习。
计算机应用基础教学参考书（Windows XP+Office2003）_27596	傅连仲	2010-07	333	01-01	208	16(185*260)	本书根据教育部制定的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲》（2009年版）的要求编写而成。本书使教师在实际授课过程中能够准确把握基于工作过程的教学理念，并帮助教师完成基于工作过程的教学设计。
    本书作为国家规划的中等职业学校计算机应用基础课程的基础模块与职业模块的配套教学参考书，也可作为计算机应用基础等相关课程教学方案设计的参考书。
计算机组装与维护技能实训教程（第4版）_27155	褚建立	2010-06	470	1-01	296	16(185*260)	本书从计算机的硬件结构入手，通过大量的图片详细介绍了最新及市场主流计算机的各个组成部件及常用外部设备（如主板、CPU、硬盘、内存、显示器、显示卡、光驱、鼠标、键盘、机箱、电源、声卡、打印机、扫描仪等）的组成、工作原理、技术参数、常见型号、选购及硬件组装、BIOS参数设置、软件的安装和驱动程序的设置，以及常见故障的检测与维修技术等内容。
    本书可作为高职高专院校计算机专业的教材和各种计算机维护培训班的培训教程，同时也是广大计算机爱好者和计算机用户使用与维护计算机的必备参考书。
FrontPage 2003网页设计与制作考前12小时：冲刺版(含CD光盘1张)_31687	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	37	01-01	44	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术
人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解
题规律的基础上编写而成。本书共7 章，根据FrontPage 2003 网页设计与制作
科目的考试大纲要求，分类归纳了7 个方面的内容，主要包括：FrontPage 2003
的基本操作、网页的编辑、网页外观的设计、网页的布局设计、动态网页的设
计、网站的规划与创建、网站的测试、发布和维护。书中总结的“操作方式”
知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。
考前12 小时冲刺版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供了考试大
纲、12 小时学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
计算机应用基础_28392	张坤等主编	2007-06	487	重印	312	16(185*260)	《计算机应用基础实训教程》全书共8章，涵盖了计算机基础教学的基本要求，内容包括计算机基础知识、windows xp 操作系统、字处理软件word 2003的使用、电子表格处理软件excel 2003的使用、演示文稿制作软件powerpoint 2003的使用、数据库管理软件access 2003的使用、计算机网络与internet、计算机安全与常用工具软件等。
计算机应用基础_24336	郝建春	2009-10	423	1-01	264	16(185*260)	本书第1章介绍计算机的发展与信息技术，第2章介绍计算机硬件，第3章介绍计算机软件，第4章介绍计算网络与因特网，第5章介绍数字媒体及应用，第6章介绍Windows XP操作系统基础，第7章介绍文字处理软件Word 2003，第8章介绍电子表格Excel 2003，第9章介绍PowerPoint 2003演示文稿的制作，第10章介绍FrontPage 2003网页制作，第11章介绍中文IE 6.0及电子邮件的收发与管理。每章都配有相应的练习题，以便巩固所学知识。
计算机应用基础_33395	左浩	2012-08	360	01-01	228	16(185*260)	本书通过具体的项目任务导入、内容展开的编写方式，根据高职学生的知识特点来介绍计算机应用基础知识和操作技能。全书共包括6章内容：第1章 计算机的基本操作，第2章 Windows XP 操作系统，第3章 word 2003文字处理系统，第4章 Excel 3003电子表格， 第5章PowerPoint 2003电子演示文稿 ， 第6章 计算机网络操作技巧篇。
计算机组成与结构（第3版）_34974	徐福培	2013-01	472	01-01	304	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教材和南京大学优秀教学成果。全书系统介绍计算机组成和系统结构的基本概念、工作原理、设计方法和当前的新技术与发展趋势。第1，2章为基础部分，介绍计算机的基本构成、数据的表示方法；第3～9章详细介绍运算器、存储器、控制器、输入和输出等部件的构成、功能及相关算法；第10章介绍计算机硬件技术的发展。本书内容简明精炼，实例丰富，原理讲解透彻，各章配有习题，并为任课教师免费提供电子课件。
计算机系统结构——量化研究方法（第四版）(含光盘1张)_23616	白跃彬译	2007-08	915	重印	486	16(185*260)	本书堪称计算机系统结构学科的“圣经”，是计算机体系结构方向的学生的必读教材。全书系统地介绍了计算机系统的设计基础、指令集系统结构、流水线与指令级并行技术、层次化存储系统与存储设备、互连网络以及多处理器系统等重要内容。在这一最新版本中，作者更新了从单核处理器到多核处理器的历史发展过程的相关内容，同时使用了广受好评的“量化研究方法”进行计算设计，并阐述了多种可以实现并行的技术，这些技术恰恰是展现多处理器系统结构威力的关键。在介绍多处理器时，作者不仅讲述了处理器的性能，而且还介绍了处理器性能之外的其他设计要素，包括功耗、可靠性、可用性和可信性等。
Visual Basic.NET程序设计项目教程_22879	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2011-06	441	01-01	264	16(185*260)	本书根据当今高职高专学生的职业需求，从实际应用的角度出发，采用工作过程导向、任务驱动案例的方式，详细地讲述了在Microsoft Visual Studio 2005平台下使用Visual Basic.NET进行程序开发的过程。
全书由16个任务、53个实例和19个实训项目组成，由浅入深地介绍了面向对象的程序设计思想和程序设计方法，常见控件的使用，控制流程、界面设计、图形设计、文件操作、类的应用、数据库管理和web应用等。
本书包含大量实例和实训项目，并免费提供所有实例和实训项目的源程序、配套的电子教案、课件及网络课程建设的网站，方便教师教学使用和学生自学使用。
    读者对象：本书不仅适用于高职高专计算机专业教学需要，亦可作为初学者的入门参考资料。
计算机视觉特征提取与图像处理（第三版）（英文版)_35489	Mark S. Nixon(马克 S. 尼克松),Alberto S. Aguado(阿尔贝托 S. 阿瓜多)	2013-02	1143	01-01	628	16(185*235)	本书是由英国南安普顿大学的Mark Nixon教授和Sportradar公司的Alberto S. Aguado在第二版的基础上，于2012年9月推出的最新改版之作（第3版）。本次改版，主要的变化是将高级特征提取，分为固定形状匹配与可变形形状分析两部分，并增加了新的一章内容：运动对象检测与描述。具体地，在简要介绍计算机视觉的基础概念和基本的图像处理运算后，重点讨论了低级和高级的特征提取，包括边缘检测、固定形状匹配和可变形形状分析。
计算机网络技术_21798	于鹏	2011-08	454	01-01	284	16(185*260)	本书采用项目/任务模式，按照网络工程的实际流程展开，将计算机网络组建、管理和维护的基础知识综合在各项技能中。本书主要面向计算机网络技术的初学者，读者只要具备计算机的基本知识就可以在阅读本书时同步进行实训，从而掌握组建与管理中小型计算机网络所需的基本技能，形成基本职业能力。
本书还配有电子教学参考资料包，包括教学指南、电子教案及习题答案，详见前言。
    读者对象：本书可以作为中、高职院校电子与信息技术、通信技术、计算机网络技术、电子商务等专业的教材，也可供计算机网络技术爱好者和相关技术人员参考使用。
计算机应用基础综合教程_22805	黄志刚	2011-05	333	01-01	208	16(185*260)	本书是根据教育部制定的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲》（2009年版）要求编写。全书共7章，包含计算机基础知识、Windows XP操作系统、因特网应用、Word 2003应用、Excel 2003应用、多媒体软件应用和演示文稿制作。本书针对中职学生的实际情况，每章给出了大量的不同难易程度的思考与练习题，使各层次的学生都能够有所收获，加深学生对所学知识的理解。
本书适用于中职计算机应用基础上机实训，计算机应用基础入门培训，以及计算机操作员培训等。
本书配有电子教学参考资料包，内容包括电子教案、教学指南，详见前言。
    读者对象：中职学生及社会培训人员
计算机网络实验与学习指导——基于Cisco Packet Tracer模拟器_41334	叶阿勇,赖会霞,张桢萍等	2014-11	200	01-01	184	16(185*260)	本选题基于Cisco Packet Tracer网络仿真软件，并依据TCP/IP协议的分层模型进行实验设计。本书第一章介绍了Packet Tracer6.0使用指南，第二至六章给出了相关实验，依次为数据链路层实验、网络层实验、传输层实验、应用层实验及综合实验。其中，每部分实验包括背景知识、实验目的、实验配置说明、实验步骤，以及相关的思考题。
网站设计与网页制作项目教程_21245	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2011-01	492	01-01	308	16(185*260)	本书通过“网上书店”这个实例为读者全程展示了网站设计与网页制作的基本知识，让没有网页制作基础的读者可以很轻松地开发制作出自己心目中的网站。
本书按照网站开发的一般流程主要介绍了网站前期准备、网站结构的创建、网页界面设计、图片的简单处理、图像和文字的应用、表格和层的应用、模板的应用、表单的应用、CSS样式的应用、多媒体与Flash应用、JavaScript基本应用、站点的创建和上传、网页编程基础、简单动态网页的制作、文档书写等内容。
    读者对象：本书是专门为高等职业教育计算机类专业、艺术设计类专业和电子商务类等专业编写的网站设计与网页制作课程的专业教材，也可作高级网页制作员的培训材料。
全国计算机等级考试笔试模拟考场——三级网络技术(含光盘1张+答案1本)_26341	全国计算机等级考试命题研究中心	2010-01	403	重印	50	8(260*370)	本套试卷一改等级考试用书的常规编写方法，在对新大纲与历年试卷进行深入研究之后，精心设计了符合命题规律的试卷结构：“全真模拟试卷”、“命题专家预测试卷”及“历年真题试卷”3种试卷、科学搭配，结合详尽的名师解析，不仅提供给考生循序渐进的练习方式，同时通过个性化解决方案让考生由浅入深地掌握应试的必备知识，顺利地通过考试。
平面设计初步_25230	计算机应用职业技术培训教程编委	2009-07	295	1-01	228	16(170*235)	本书是《计算机应用职业技术培训教程》丛书之一，根据最新的职业教育课程开发方法开发而成，体现了“职业导向，就业优先”的宗旨，根据职业岗位的工作功能和工作过程组织编写。全书在编排上由简及繁、由浅入深、循序渐进，力求通俗易懂、简单实用。本书意在培养能够使用数码相机、扫描仪等设备和计算机的图形设计软件工具，从事数字化平面图像的设计、编辑、修改、输出工作的人员。使其具备能够初步处理数字化平面图像的能力。
计算机文化基础_23225	陈志延	2009-08	525	01-03	328	16(185*260)	本书根据高职高专教育的特点，全面系统地介绍了计算机文化基础各方面的知识。全书共分8章，主要内容包括计算机基础知识、Windows XP操作系统、计算机网络及其应用、Word 2003文档处理、Word 2003高级应用、Excel 2003电子表格、PowerPoint 2003演示文稿的制作、常用工具软件的应用。每章都精选了一些重点突出的习题，供读者自我检测之用。本书还有配套的实训指导书，以便更好地对读者的上机实训提供指导和帮助。本书实例丰富，可操作性强，对提高读者的操作水平很有帮助，
    读者对象：适合作为各类高职高专院校、办学水平较高的中专学校的计算机文化课程或计算机应用教材，也可供参加计算机等级考试和各类培训班的读者使用。
大学计算机案例教程（Windows 7+Office 2010）_41121	杨相生 孙霞	2014-09	460	01-01	292	16(185*260)	本书依托Windows 7 操作系统和Office 2010 办公软件平台，结合当今最新计算机技术编写。本书共分8 章，分别介绍计算机基础知识、操作系统、Word 2010、Excel 2010、PowerPoint 2010、Access 2010、网络基础与Internet 应用、FrontPage。
本书内容组织合理，对知识取舍得当，案例的设计包括基础内容，亦有提高内容面对高级应用，适应面广泛，可作为普通高校、高职高专的非计算机专业学生的计算机基础课程的教学教材，也适合作为计算机爱好者的自学指导教程。
计算机应用基础教程（Windows 7+Office 2010）_40972	杨霞,陈鑫	2014-08	309	01-01	188	16(185*260)	本书包括计算机基础知识、计算机网络应用与信息安全知识、Windows 7操作系统、文字处理Word 2010、电子表格Excel 2010、演示文稿PowerPoint 2010共6章内容，涵盖了全国高校计算机等级考试一级大纲的主要内容。
本书既注重基本操作技能的训练和实际动手能力的培养，又有基础知识、基本理论和基本方法的介绍，内容丰富、图文并茂、通俗易懂。
Windows Server 2008服务器架设与管理教程（项目式）_22904	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2011-06	467	01-01	292	16(185*260)	本书根据高职高专院校学生的培养目标，结合高职教育教学改革的需要，本着“案例驱动、重在实践、方便自学”的原则，以工作为导向、以培养学生的实际动手和操作能力为目的进行编写。重点介绍了Windows Server 2008 R2操作系统在企业中的常见应用，内容包括：安装部署、活动目录、DNS、DHCP、Web、FTP、SMTP、远程访问、远程桌面等应用服务。内容涵盖日常应用所需，案例丰富，实用性强，讲解深入浅出。
    读者对象：本书既可作为高职高专院校各专业计算机应用基础课程的教材，也可作为初学者掌握计算机相关知识的自学用书。
网页编程技术_30413	“全国高等职业教育计算机系列规划教材”丛书编委会	2012-01	0	01-01	316	16(185*260)	本书全面系统地介绍了用HTML、CSS和JavaScript制作网页的编程技术。以技术讲解+案例演示的方式，选取网页开发过程中的典型案例，循序渐进地介绍使用HTML、CSS和JavaScript语言开发网站的方法和技巧。全书共3篇17章。HTML语言篇（第1～4章）：内容包括HTML基础、HTML进阶和HTML高阶，从浅到深详细介绍各种HTML标签的定义及其具体应用。CSS语言篇（第5～7章）：内容包括CSS的语法、分类等基础知识以及CSS的属性和具体应用。JavaScript语言篇（第8～17章），内容包括JavaScript编程基础、事件及事件处理程序、各种常用的对象和正则表达式等。
每一章都会安排一个综合案例，将所学的知识点综合运用在具体的网页设计中。为便于教学，每章均附有上机练习题，使读者可以检查对知识的掌握情况。
本书内容丰富，结构清晰、循序渐进、由浅入深，实例的选择紧贴实际应用，具有很强的实用性和针对性，是一本简单易学而又极具参考价值的案例教程。本书配有教学课件，案例源码等资源，有需要的读者可登录华信教育资源网（http://www.hxedu.com.cn）免费下载。
机电系统计算机控制及辅助设计_31510	赵俊生	2012-03	380	01-01	240	16(185*260)	本书对机电系统计算机控制的基本理论和应用技术进行了比较全面的介绍，内容主要包括：机电系统计算机控制的一般概念、分类和组成，机电系统的建模方法，信号采样与保持，采样控制理论，计算机离散控制系统的性能指标描述，数字PID控制算法，数字控制器的模拟化设计及离散化设计方法，基于现代控制理论的离散状态空间设计方法，基于MATLAB的机电控制系统计算机辅助分析与设计，以及控制系统特性的仿真分析。
全国计算机等级考试专用辅导教程：四级数据库工程师（2013版）_35262	希赛教育等考学院	2013-01	752	01-01	376	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，作为全国计算机等级考试四级数据库工程师的辅导和培训指定教程。书中内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。书中内容全面实用，涵盖了考试大纲规定的所有知识点，对考试大纲规定的内容有重点地进行了细化和深化。阅读本书，就相当于阅读了一本详细的、带有知识注释的考试大纲。准备考试的人员可通过阅读本书掌握考试大纲涵盖的知识，掌握考试重点和难点，熟悉内容的分布。
计算机与计算思维导论（双色）_40829	郭艳华,马海燕	2014-08	380	01-01	296	16(185*260)	基于“普及计算机文化，培养专业应用能力，训练计算思维能力”的教学目标，本书以讲座的形式展开对计算机基础理论知识的讲解和介绍，通过轻松的笔调，广泛而深入地讲授计算、计算机和计算思维之间相互支撑又相互制约的关系，着力将计算机科学与技术发展的最新成果融入到课程内容之中，将“计算思维”的新理念贯穿其中。全书共六讲，包括：认识计算机与计算，0与1的信息世界，宏观和微观的计算机系统，信息存储面面观，网络世界之信息共享和计算，计算思维之问题求解思想。
本书可作为高等学校“大学计算机基础”课程的配套教材，也可供计算机入门人员参考。
计算机网络基础（第4版）_38381	李志球	2014-01	582	01-01	364	16(185*260)	本书是江苏省精品课程《计算机网络基础》主选教材。第4版根据网络技术发展，及时更新知识，在内容和结构上做了较多修改，删减了网络管理和网络安全等章节，增加了实训项目、习题答案和英文缩写对照等内容。本书从先进性和实用性出发，以OSI/RM、IEEE 802和TCP/IP为主线，介绍了计算机网络基本概念、OSI/RM七层模型、TCP/IP协议、局域网、广域网、无线网络及IPv6技术等知识。本书针对高职的特点，侧重于实际应用和动手能力的培养，以提高学习者分析问题、解决问题的能力。
本书叙述简明扼要，通俗易懂，实用性强，学做合一，提供实验实训操作内容，习题题型丰富。华信教育网（http://hxedu.com.cn）提供了本书的电子教案，供教师和学生下载。
微型计算机控制技术（第2版）(含CD光盘1张)_21094	潘新民	2011-01	760	01-01	400	16(203*280)	本书内容全面，深入浅出，注重实用。
    本书全面系统地讲述了微型计算机在嵌入式系统中的各种应用技术。主要内容有：微型计算机控制系统的组成及分类、A/D和D/A转换、数据采集、键盘接口技术、LED及LCD显示、报警技术、马达控制、步进电机控制、I/C卡接口技术、RFID技术、串行通信及其接口总线（RS-232-C、SPI、I2C）、现场总线、数字滤波、标度变换、自动量程转换、非线性补偿、PID控制、模糊控制、微型计算机控制系统设计方法及实例、微型计算机控制系统抗干扰措施等。全书的介绍以目前应用最多的MCS-51系列单片机为主，也兼顾一些其他型号的单片机。书中虽然以单片机为例进行讲述，但书中所涉及的全部内容都是目前所流行的嵌入式系统所需要的，完全适用于嵌入式系统。
    为了适应微型计算机控制技术发展的需要，本书在原来《微型计算机控制技术》的基础上，进行了大量的增删，去掉了一些理论推导和原理性的论述，增加一些更加实用的内容。主要有：嵌入式系统在物联网中的应用、FPGA系统、串行A/D转换器、LED点阵显示器的设计、遥控键盘的设计、触摸式电子开关接口技术、远程报警系统的设计、IC卡和射频识别技术（RFID）以及微型计算机控制系统抗干扰措施等。
    本书可作为高等院校、职业技术学院的微型计算机应用、自动化、仪器仪表、电子、通信、机电一体化等专业的《微型计算机控制技术》课程的教材，也是广大从事微型计算机过程控制系统设计技术人员的一本实用参考书。
机械制图与计算机绘图习题集（通用）_30804	郭朝勇,朱海花	2011-12	218	01-01	136	16(260*185)	本习题集按照教育部2009年颁布的《中等职业学校机械制图教学大纲》的要求编写，与电子工业出版社出版的《机械制图与计算机绘图（通用）》教材（郭朝勇、朱海花主编）配套使用。主要内容包括：制图的基本知识与基本技能、正投影法与三视图、点线面及几何体的投影、轴测图、组合体视图、机械图样表达方法、标准件和常用件及其规定画法、零件图与装配图、典型零部件测绘、计算机绘图与AutoCAD基础、AutoCAD基本命令、用AutoCAD绘制机械图样等。最后一章为计算机绘图类职业资格或证书考试的全真试题。
计算机网络技术教程_26678	李云峰	2010-02	571	1-01	348	16(185*260)	本书参照了教育部高教司评审的《中国计算机科学与技术学科教程2002》中拟订的“网络及其计算（NC）”的知识要点。从实际应用出发，全面、系统地阐述了网络技术的基本概念与基本原理，介绍了新技术的实际应用，反映了计算机网络技术的一些最新发展。全书分为九章，内容包括计算机网络概述、数据通信技术、网络体系结构与协议、网络服务器与操作系统、计算机局域网、广域网与网络互联、Internet及其应用、网络安全与管理、课程设计－构建网络系统。其中，课程设计是前面各章内容的综合，以此提高学生的综合应用能力。
计算机应用基础实训（职业模块）(Windows XP+Office 2003)(含光盘1张)（加验证码）_24523	傅连仲	2009-08	262	重印	164	16(185*260)	本书根据教育部制定的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲》（2009年版）的要求而编写。编者针对中等职业教育的培养目标，结合当今计算机技术的最新发展和教育教学改革的需要，本着“案例驱动、重在实践、方便自学”的原则编写了这本以工作过程为导向、培养学生的实际动手和操作能力为目的的计算机应用基础教材（职业模块）。本教材共9个模块，包括文字录入训练、个人计算机组装、办公室（家庭）网络组建、宣传手册制作、统计报表制作、电子相册制作、DV制作、产品介绍演示文稿制作和个人网络空间构建。
本书配套教学资源光盘，包括课程标准、教学方案、多媒体演示课件、PPT课件案例素材等教学资源，搭建了一个提供学生自主学习和教师教学指导的平台。本书还配有电子教学参考资料包，详见前言。
本书作为国家规划的中等职业学校计算机应用基础（职业模块）课程教材，也可作为其他人员学习计算机应用的参考书。

计算机文化基础（第2版）_23388	梁丹	2011-08	358	01-01	224	16(185*260)	本书根据高职高专教育教学的特点，全面、详细地介绍计算机文化基础中各方面的知识。全书共6章，具体内容包括计算机基础知识、Windows XP操作系统、计算机网络、Word文档的制作、Excel电子表格的使用、PowerPoint演示文稿的制作。所有知识点以案例进行讲解，通俗易懂，书后练习结合一级等考，难度适中，同时配有实训指导教材，以便读者更好地掌握相关知识的应用。
    读者对象：本书实例丰富，可操作性强，对提高读者的操作水平很有帮助，适合作为各类高职高专院校、办学水平较高的中专学校的计算机文化课程或计算机应用教材，也可供参加计算机等级考试和各类培训班的读者使用。
计算机图形学——理论、工具与应用（第3版）_37559	魏海涛	2013-09	480	01-01	300	16(185*260)	本书是“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材。全书分为两个篇章，分别对二维图形学和三维图形学基础进行了讲解，主要包括计算机图形学导论、图形的描述与生成、图形的基本运算、图形的观察运算、图形的数据结构以及平面物体、曲面物体、灯光模型的构建与显示和OpenGL图形标准与应用等内容。同时，本书提出了改革国内外计算机图形学以图形标准为主的教学模式的相关建议，界定了计算机图形学的学科内涵与计算机科学的学科结构，明确了计算机图形学作为可视化与物理仿真应用程序在计算机科学中的地位与作用，构建了计算机图形学“理论（软件系统、建模、仿真、程序设计）、工具（OpenGL图形标准）与应用（3D动画）”3个学科形态的教材新体系，形成了面向科学思维的教学方法。全书配套有电子课件、算法程序源代码等教学资源，供教师教学参考。本教材可作为高等院校计算机、信息处理、数学、物理、机械、地理、土木工程等专业的本科生与研究生，掌握计算机程序设计的基本方法、计算机仿真入门并进行计算思维训练的重要教科书。
计算机综合培训教程(第3版)_24275	卓越科技	2009-11	416	1-01	260	16(188*260)	计算机在人们的工作和生活中起着越来越重要的作用，计算机的基本操作成为每个人都必须掌握的基本技能。本书结合当前计算机的基本应用，详细介绍了计算机的基础知识和实际操作。主要内容包括：计算机基础知识、Windows Vista的基本应用、计算机汉字输入、常用系统设置、使用Windows Vista的自带工具、计算机软硬件的安装与管理、常用工具软件的使用、Word 2007文档编辑、Word 2007表格与图形应用、Excel 2007电子表格制作、网上冲浪、网络通信和计算机安全与维护等知识。
计算机网络技术基础_25837	叶哲丽等主编	2006-04	480	重印	287	16(185*260)	本书按照教育部关于高等职业学校计算机网络教学大纲的要求，并结合当前计算机网络的发展而编写的。内容包括计算机网络概述、数据通信技术、计算机网络体系结构、局域网、广域网既网络操作系统、网络服务器组建、计算机网络安全、上机实训等内容。
计算机操作员试题集_23468	计算机专项技术考试教材编写组主	2008-03	531	重印	325	16(185*260)	本书根据信息产业部关于计算机操作员技能考核的标准和规范编写，内容包括Word 2003、Excel 2003和PowerPoint 2003三个模块。
本书以实用、易学为编写目的，内容详实、图文并茂、操作简捷，从而提高读者的学习效果。

计算机网络与通信(第2版)_26609	陈伟	2010-01	607	1-01	336	16(185*260)	本书较系统、全面、深入地介绍了计算机网络与通信的基本理论、概念、技术和应用。全书共分12章，内容包括：计算机网络与通信概述、数据通信技术基础、数据链路控制、多路复用与信道共享技术、局域网、城域网、广域网、网络互连、互联网的应用、无线网络技术、Ad hoc网络技术以及下一代网络等。本书配有免费电子教学课件。
    本书结构清晰、体系合理、内容新颖、文字流畅，叙述深入浅出、通俗易懂。本书将计算机网络的基本知识和核心内容与现代通信的基本理论结合在一起，体现了计算机网络和通信的紧密性和交互性，同时结合当前计算机网络与通信的热点问题进行阐述，充分反映了近年来计算机网络与通信的新理论、新方法、新技术和新应用，可以帮助读者尽快了解和跟踪网络通信领域的最新发展。
计算机应用基础（MS Office高级应用）_37589	谭建伟,潘澔,郑宝昆	2013-09	407	01-01	304	16(185*260)	本书紧扣全国计算机等级考试一级和二级MS Office大纲和教育部计算机基础教学大纲的要求，联系我国目前院校计算机基础教学的实际情况，突出以应用为核心、以培养实际动手能力为重点的理念，符合学生心理特征和认知、技能养成规律。
全书共由9个项目构成，涉及的内容循序渐进，贯穿计算机应用操作学习的全过程。计算机基础操作是深入学习的前提，制作文本、电子表格、演示文稿是学习的主要对象，多媒体和网络应用是帮助工作的有力工具，安全则是应用中的根本。学习者若能熟练掌握书中的相关操作，将能适应日常工作、学习和生活中的需要。
本书可作为院校各专业的公共课教材，也可作为全国计算机等级考试一级和二级MS Office培训教材或自学教材。本书配套有习题集和教学参考资料包。
计算机网络与通信（第3版）_24565	廉飞宇	2009-08	512	1-01	320	16(185*260)	全书共分为11章。第1、2、3章主要介绍计算机网络的基本概念、体系结构和数据通信方面的内容；第4、5、6章主要介绍局域网、高速局域网以及网络互连问题；第7、8章主要介绍因特网的协议和应用；第9章介绍网络的一些相关技术和应用；第10章简要介绍了当前计算机网络出现的一些新技术；第11章为实训部分的内容。
计算机科学基础(双色)_21811	陆汉权	2011-08	442	01-01	276	16(185*260)	本书是浙江大学计算机基础课程建设成果。本书共10章，第1~3章重点介绍计算机的基本知识，数制、编码和数字逻辑基础，以及计算机的硬件组成。第4~6章介绍计算机的操作系统、软件、算法等，其中，算法是计算机科学的核心内容。第7章介绍数据库相关知识。第8章介绍网络，包括因特网的基本知识。第9章介绍有关计算机的一些高级主题，包括高性能计算、人工智能和计算理论。第10章讨论有关信息社会的问题，包括有关法律、版权、环境、健康、计算机安全、病毒、黑客等。本书免费提供电子课件。
本书适合作为大学计算机基础课程教材，也可以作为计算机专业的导论课程教材。
    读者对象：高等学校本科各专业学生，大学计算机基础课程教材，也可以作为计算机专业的导论课程教材。
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级公共基础知识（2012版）_31018	张华明,俞露	2012-01	360	01-01	184	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：数据结构与算法、程序设计基础、软件工程基础、数据库设计基础。章节前插入了近几年考试分布，精讲考试重点与难点，讲解过程中链接最新2年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型题讲解和适量过关习题。书末附有20套样题和解析，供考生考前实战演练。
计算机仿真技术基础(第2版)_22849	刘瑞叶	2011-05	352	01-01	216	16(185*260)	系统建模与仿真是分析、设计和研究复杂系统的一种基本的理论方法和重要的技术手段。计算机仿真技术已经成为工科大学生必须掌握的基本理论，也是他们必须会使用的一种技术手段。本书全面介绍了计算机仿真与建模的基本概念、基本原理、基本方法及其在实际中的应用。主要内容有：系统仿真的概念与基本原理；建模的基本方法；连续系统模型的离散化处理方法；高阶模型及非线性模型的处理方法；连续系统仿真的基本原理与基本方法；采样控制系统的仿真方法；另外还介绍了离散事件仿真的基本方法；最后介绍用于建模与仿真的常用计算机软件，并对用于建模与仿真的计算机仿真软件的发展做了介绍。
    本书立足于给学生建立计算机建模与仿真的基本概念，使学生掌握计算机仿真的基本理论及建模与仿真的基本方法，主要面向电气工程及自动化专业的本科高年级学生，也可以供研究生和工程技术人员阅读。
    读者对象：普通高等学校电气工程及自动化，自动化专业本科生,相关工程技术人员。
数据与计算机通信（第八版）_20974	王海等译	2008-04	1114	重印	678	16(185*260)	这本经典教材内容涉及最基本的数据通信原理、各种类型的计算机网络以及多种网络协议和应用。新版更新了最新技术相关内容，对数字与计算机通信领域中涉及的内容给出了清晰完整的阐述。既强调基本原理，又注重协议和网络设计中最关键的性能问题，详细探讨了数据通信、广域网、局域网以及协议设计等关键技术领域。新版还增加了对于多媒体、吉比特以太网、WiFi/IEEE 802.11无线局域网、网络安全等内容的介绍。
计算机应用基础(Windows 7+Office 2010)_40967	蒋斌	2014-09	428	01-01	264	16(185*260)	本书根据全国计算机等级考试大纲（2013年版）的基本内容组织编写。编写时充分考虑了大学生的知识结构和学习特点，教学内容注重计算机基础知识的介绍和学生动手能力的培养。
本书为高职高专院校计算机应用基础课教材，重点介绍了计算机基础知识、计算机网络及Internet、Windows 7操作系统、常见计算机办公应用软件Office 2010（Word、Excel、PowerPoint）等，并介绍了实用软件Photoshop、Visio。全书以实例引导方式编写，每章通过应用项目及任务逐步展开，有利于高职项目化教学要求，适应学生的学习特点。同时，每个教学项目之后都有与之对应的项目实训，强化学生解决问题的能力，逐步提高应用操作技能。另外，本书配有相关实践练习及素材资源，便于教学和学生实践。
计算机应用技术教程实验指导（第2版）_37398	吴英	2013-08	218	01-01	136	16(185*260)	本书是与主教材《计算机应用技术教程》相配套的实验教材。全书内容包括主教材中涉及的实验部分，如操作系统、办公自动化、网页制作、图像处理、多媒体技术、程序设计和数据库技术。实验指导过程体现各部分的基本原理和操作方法，具有操作性强、针对性突出、操作步骤清晰等特点。整个实验指导对每个应用技术的技能知识点设计一组实验，各组实验中包含了若干不同内容和不同难度的实验，通过实验指导和操作，有助于学生熟悉实验内容和掌握实验的过程与步骤，进而掌握必要的计算机操作技术。
全国计算机等级考试专用辅导教程：三级信息管理技术（2012版）(含CD光盘1张)_31044	张艳,姚昌顺	2012-01	640	01-01	320	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：基础知识、软件工程、数据库技术、计算机信息系统、信息系统结构化分析与设计方法、企业系统规划方法、战略数据规划方法、应用原型化方法。章节前插入了近几年考试分布，精讲考试重点与难点，讲解过程中链接最近两年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型题讲解和适量过关习题。书末附有3套样题和解析，供考生考前实战演练。
本书配有上机光盘，盘中提供全真的模拟考试系统，考试环境、题型与真实考试一致。
计算机硬件技术基础学习指导与练习_24914	肖金立	2009-05	169	1-01	108	16(185*260)	本书是与《计算机硬件技术基础》配套的上机指导和练习书。本书包括例题、练习题和上机操作三部分。通过例题的分析，详尽地阐述了教材中所涉及概念的内涵和外延，提供教材中所涉及计算机组件的性能和技术资料，给出解题的途径和方法；通过练习，包括选择题、填空题和填图题，可以加深对理论知识理解，便于读者掌握基础知识，并有助于计算机组装和升级的实践操作；上机操作阐述了汇编语言程序的编辑、汇编、链接、运行和调试方法。
	
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级Visual Basic（2013无纸化考试版）_35224	希赛教育等考学院,孙鸿飞,武慧娟	2013-01	557	01-01	368	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。本书按考试大纲的章节编写，每章后附习题，最后附习题解答。本教程各章节的内容安排合理、理论联系实际、阐述由浅入深、简明扼要，层次分明、面向应用。本书可作为全国计算机等级考试的指定培训教材，同时也可作为其他人员学习。
企业会计信息化岗位实训（计算机版）(含光盘1张)_26548	徐雷	2010-01	310	1-01	204	16(185*260)	本书以企业的基本组织形式——辽宁沈缘电器有限责任公司为模拟实训对象，以标准、真实的岗位分工为依据，按最新的会计准则设计模拟实训。本书以一个企业正常生产经营发生的业务为实验资料，具有普遍性、仿真性和真实性，按照会计核算和管理的基本要求及小企业会计制度，采用电算化的方式以提供解决方案。
电路的计算机辅助分析——MATLAB与PSpice应用技术_26076	戚新波等编著	2006-05	493	重印	296	16(185*260)	本书深入浅出地阐述了电路的计算机辅助分析（CAA）技术的基本知识和方法技巧。通过大量的操作实例和练习，将理论与实践有机地结合起来，详尽介绍了利用MATLAB、PSpice软件实现电路的计算机辅助分析的方法。
    本书图文并茂、简明实用，既可作为从事电路系统分析设计工作的工程技术人员的参考用书，也可作为高等院校电气、电子工程技术类相关专业学生的基础课教材。
编码——隐匿在计算机软硬件背后的语言_34378	左飞,薛佟佟	2012-10	442	01-01	436	16(170*240)	这是一本讲述计算机工作原理的书。不过，你千万不要因为“工作原理”之类的字眼就武断地认为，它是晦涩而难懂的。作者用丰富的想象和清晰的笔墨将看似繁杂的理论阐述得通俗易懂，你丝毫不会感到枯燥和生硬。更重要的是，你会因此而获得对计算机工作原理较深刻的理解。这种理解不是抽象层面上的，而是具有一定深度的，这种深度甚至不逊于“电气工程师”和“程序员”的理解。
大学计算机基础教程_27777	张晖	2010-08	358	01-01	224	16(185*260)	本书依据教育部非计算机专业计算机基础课程教学指导分委会“白皮书”中对大学计算机基础课程的要求，结合《全国计算机等级考试大纲》编写而成。
    本书共分为6章，包括计算机基础知识、操作系统Windows XP/Windows 7、文字处理软件Word 2003、电子表格处理软件Excel 2003、幻灯片制作软件PowerPoint 2003、计算机网络技术基础等，每章配有上机操作实训内容。本书突出了课程的实践性与技能性特点，采用“精讲多练”的教学模式来组织本书内容，除配有相应的上机操作实训外，还增加了实用的典型案例和操作技巧。本书有配套的实验指导书和电子教案（免费下载）。
    本书可作为高等院校计算机基础课程的教材，也可供广大计算机应用技术人员及自学者学习参考，对参加全国计算机等级考试的考生也有很大帮助。
计算机网络（第5版）（含光盘1张）_23711	谢希仁编著	2008-01	645	重印	402	16(185*260)	本书自1989年首次出版以来，于1994年、1999年和2003年分别出了修订版。2006年8月本教材通过了教育部的评审，被纳入普通高等教育“十一五”国家级规划教材。《计算机网络》的第5版，在内容和结构方面都有了很大的修改。
    全书分为10章，比较全面系统地介绍了计算机网络的发展和原理体系结构、物理层、数据链路层、网络层、运输层、应用层、网络安全、因特网上的音频/视频服务、无线网络和下一代因特网等内容。各章均附有练习题。此外，附录A给出了部分习题的答案和提示。随书配套的光盘中，有全书课件和作者教学中经常遇到的150多个问题及解答，计算机网络最基本概念的演示（PowerPoint文件），以及本书引用的全部RFC文档等，供读者参阅。
大学计算机实践教程_36798	匡松,董加强,秦洪英	2013-06	307	01-01	192	16(185*260)	本书是《计算机基础》的实验配套教材，实验内容主要包括：计算机基础与计算思维实验；Windows 7操作系统实验；Word 2010基础及高级应用实验；Excel 2010基础及高级应用实验；PowerPoint 2010基础及高级应用实验；计算机网络技术及应用基础实验；多媒体技术及应用基础实验；电子商务与电子政务基础实验；信息检索与利用实验；信息安全基础实验；数据库应用基础实验。
内蒙古自治区高等职业院校对口招收中等职业学校毕业生单独考试模拟试卷 计算机类专业课_21426	曾鹏	2011-01	371	01-01	116	8(260*370)	本书是根据内蒙古自治区高等职业学校对口招收中等职业学校毕业生考试大纲编写，全书包括十套模拟试卷，一套2010年对口升高职考试真题，共十一套试卷。本书的编写旨在提高学生的实战水平，使学生熟悉对口升学招生考试的题型、类别及其具体要求，有针对性地展开考前复习与训练。本书适用于参加对口升学考试的教师和学生使用。
    读者对象：中职学生
新编计算机网络_34563	易睿得	2012-11	692	01-01	428	16(185*260)	本书从当前最新计算机网络的实际出发，介绍计算机网络的基本原理。主要包括五个部分，第一部分介绍计算机网络概述和计算机网络基础；第二部分为网络构建，包括因特网和无线网，并以此为基础，介绍网络互联和构建因特网；第三部分介绍在因特网上的数据传输；第四部分为因特网的应用，包括基本应用和多媒体应用；第五部分介绍网络安全。
本书把丰富繁杂的计算机网络知识融入当前主要的计算机网络的展现之中，内容讲解一步一个台阶，文字说明力求简单明了，图文结合，许多图在参考文献的基础上进行了创新，使其不但精美，而且简单易懂。其编写目标就是使读者愿意看、看得懂，能够形成系统，本书配有教学课件、习题、实验，方便教和学。
办公自动化应用案例教程_21606	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2011-01	492	01-01	308	16(185*260)	全书以“任务”为引领，以办公典型工作任务为主线，循序渐进地讲解了办公自动化技术在现代办公中的应用。全书分为五个部分：办公日常事务处理、文书处理、数据分析与处理、会议的筹备与组织，以及网络办公，主要涉及的内容包括：常用办公软件的使用（包括Word 2007、Excel 2007、PowerPoint 2007）、现代办公设备的使用与维护，以及Internet与网络办公。
    读者对象：本书可以作为文秘类、管理类、信息类、计算机类等专业高职高专办公自动化课程的教材或教学参考书，也可以作为办公自动化社会培训教材，以及各行业办公人员的自学用书。
大学计算机基础教程习题解答与上机指导（第2版）_26164	张玲等编著	2006-08	376	重印	225	16(185*260)	本书为《大学计算机基础教程（第2版）》配套辅导教材，根据高等学校计算机应用基础课程大纲，并参考全国计算机等级考试一级大纲编写。其内容与《大学计算机基础教程（第2版）》中的8章内容相对应，每章安排理论练习题和操作练习题两个模块。理论练习题模块中包括单项选择题和填空题。操作练习题包括操作指导和操作练习模块，其中的内容按循序渐进原则安排多个操作练习单元，每个单元包括明确的操作目的、操作要求、操作步骤等内容，可以满足基本操作的教学要求。
计算机应用实务（第2版）_23156	朱敏	2011-07	525	01-01	328	16(185*260)	本书根据高职高专的实际教学情况，大胆地改革目前传统计算机应用基础教材的编写模式，体现“理论必须够用，侧重实际应用”指导原则，重视基础，侧重实用。全书共分7章，第1章认识计算机，第2章Windows XP操作系统，第3章文字处理软件Word 2003，第4章电子表格Excel 2003，第5章演示文稿PowerPoint 2003，第6章初涉Internet，第7章信息检索技术，第8章图形图像基础。每章的工作任务遵循循序渐进的过程，涵盖或超过了全国计算机等级考试一级考证大纲要求的相关知识点。
    读者对象：本书对于计算机初学者有较强的实用参考价值，既可以作为高职高专学生的计算机知识的入门教材，也可用做自学者的参考与学习用书。
计算机网络基础（第5版）_33731	段标,尹晓勇	2012-08	397	01-01	248	16(185*260)	本书是在《计算机网络基础（第4版）》的基础上进行修订的。全书共分为7章，分别为计算机网络概论、网络体系结构与协议、网络设备、局域网技术、Internet技术、网络服务与应用技术，以及Windows Server 2003基础的相关知识。本书主要围绕计算机网络的基础知识、基本理论、常用设备和基本应用展开介绍，并在每一章后附有一定量的习题，可供学生课后巩固所学内容使用。
计算机和网络安全基础_24729	新华教育（北京）研究院	2009-04	379	1-01	284	16(185*260)	本教材主要以培养IT从业人员的网络安全基础知识为目的，以通用的网络攻击流程为主线，结合黑客与攻击的基础知识，通过实战演练的形式，全面介绍了漏洞扫描、网络嗅探、计算机病毒、特洛伊木马、DoS/DDoS、密码恢复、网络应用攻防和无线局域网安全等目前常见的网络攻击技术，同时还针对这些攻击技术提出了相应的防范措施。
大学计算机应用基础(Windows 7+Office 2010)（第2版）_37239	唐光海,李作主	2013-09	454	01-01	284	16(185*260)	本书根据全国计算机等级考试大纲（2013年版）的基本内容组织编写。编写时充分考虑了大学生的知识结构和学习特点，教学内容注重计算机基础知识的介绍和学生动手能力的培养。
全书共分8章，主要介绍计算机基础知识、Windows 7操作系统的基本知识和操作、文字处理软件Word 2010、电子表格制作软件Excel 2010、演示文稿制作软件PowerPoint 2010、计算机网络基础知识、常用软件及其应用等知识。这些内容都是大学生应该掌握的知识和技能，是培养大学生信息素养的基本保证，具有基础性和先导性的作用。
计算机组装与维护_22067	吴祖强	2011-08	372	01-01	232	16(185*260)	本书将知识内容与行业实际应用相结合，通过不断的任务操作掌握计算机组装与维护的相关知识。全书共8个模块，主要讲解计算机的发展、组成和常用术语，以及通过拆卸计算机来认识其中的硬件，并针对不同的需求拟定装机配置方案等；选择计算机中的各种硬件；计算机组装的详细过程；BIOS设置、硬盘分区和硬盘格式化；安装Windows XP和Windows 7操作系统、安装各种硬件的驱动程序、安装常用软件；使用软件测试计算机的性能、通过设置和软件优化操作系统以及使用软件备份和还原操作系统；计算机的日常维护、查杀各种病毒、查杀木马、修复系统漏洞和防止黑客攻击；计算机故障的分类、产生原因、排除原则、注意事项和诊断的常用方法，以及常见故障的诊断和处理的相关知识。
本书适用于中职学生及社会培训人员。本书配有电子教学参考资料包，内容包括电子教案，教学指南。
    读者对象：中职学生及社会培训人员
Photoshop CS4图像处理5日通：光盘版(含CD光盘1张)_31694	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	54	01-01	60	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术
人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解
题规律的基础上编写而成。本书共9 章，第1 章～第9 章根据Photoshop CS4
图像处理科目的考试大纲要求，分类归纳了9 个方面的内容，主要包括：
Photoshop CS4 基础、选区、调整图像、绘画和绘图、修饰和变换、图层、通道
和蒙版、文字和滤镜。书中总结的“操作方式”知识点高度浓缩，实用性强，
便于记忆与理解。
5 日通光盘版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供了实战教程、专
项训练、全真考试、五日学习法、错题必纠等内容，供考生复习时使用。
计算机基础教程（第3版）_23911	周维武	2008-09	564	重印	320	16(185*260)	随着计算机技术的发展并结合本教材出版以来的使用情况，在第二次修订的基础上，又对本教材进行了第三次修订。本书讲解了计算机基础知识、Windows XP操作系统、使用Word 2003进行文字处理的方法、使用Excel 2003制作电子表格的方法、使用PowerPoint 2003制作演示文稿的方法、利用FrontPage 2003进行网页制作和发布的方法、Internet应用基础及12个实验，供上机操作时参考。
计算机应用基础（基础模块）（Windows XP+Office 2007）(含光盘1张)(加验证码标)_26863	蒋宗礼	2010-03	480	1-01	300	16(185*260)	本书包括计算机基础知识、使用操作系统（Windows XP）、应用因特网（Internet）、文字处理软件的应用（Word 2007）、制作电子表格（Excel 2007）、多媒体软件应用和制作演示文稿（PowerPoint 2007）等内容。本教材从实际的职业岗位（群）工作任务为源头，经分析、归纳、提炼，精心设计了一组内容新颖、涉及面广、实用性强的任务，按照学生的认知规律和任务的难易程度序化教学内容，将抽象的理论知识融入到典型的工作任务中，让学生在课堂内外对教学内容进行强化训练，掌握技能。
计算机网络技术与应用_27337	解文彬	2010-06	464	01-01	292	16(185*260)	本书共10章，全面、系统地介绍了网络基本知识、网络协议与网络体系结构、局域网技术、网络基本设备、Internet基础与常用网络命令、虚拟网络环境的建立、网络服务（FTP和WWW）交换机与路由器的配置管理、网络安全管理及未来网络技术展望。本书为教师提供教学视频和电子教案。
    本书重点突出了技术应用性，章后附有大量的习题和实训练习。本书适合作为高等院校本科生（或专科生）相关课程的教材，也可供网络管理员参考使用。
2015年计算机专业基础综合考试最后8套模拟题_41144	王道论坛	2014-10	281	01-01	176	横8(370*260）	本书严格按照计算机专业研究生入学考试历年统考试题的命题重点，编制了相应的模拟题，并进行了详尽的解析与总结，供读者进行实战练习。统考试题的命题重点是有规律可循的，只有牢固掌握了这些重要考点，才能灵活致用，才能以不变应万变，才能在考场上游刃有余。正是基于对命题规律的把握，王道模拟题从2011年发布至今，几乎每年都能精准把握统考试题的相关要点。当然，扎实的基础才是高分的保障，而不能建立在空中楼阁之上。
计算机组装与维修_20636	张慧主编	2008-06	435	重印	260	16(185*260)	本书分为上篇和下篇两部分。上篇主要内容包括计算机组装各部件的工作原理、主要性能指标、选购注意事项、计算机的组装与调试、计算机系统软件的安装测试与优化、常用工具软件等。下篇从实用角度出发，分门别类地讲解了计算机常见故障的维修技术。本书根据高等职业学校学生的实际情况，引入必须的理论知识，增加实践操作内容。
新编计算机日语_24649	甄恒洲	2009-07	400	1-01	216	16(185*260)	由于计算机领域发展的日新月异，与其相关的日语单词及许多新术语大量出现，更由于中国对日本软件外包开发领域的高速发展，为满足广大从事对日软件外包开发工作的技术人员的需要编写了此书。本书将计算机和日语两种知识融为一体，选材新颖且内容广泛，包括计算机系统的基本构成、操作系统、基本应用软件、语言与编程等计算机基础知识，还有数据库、软件工程、计算机网络、电子商务、病毒、嵌入式软件、CAD等内容。
计算机网络基础教程（第3版）_30596	严争	2011-12	0	01-01	264	16(185*260)	本书是面向高职高专的计算机及相关专业学生学习计算机网络基础而编写的含有项目实训的教材。全书内容包括计算机网络的基本概念、网络体系结构、数据交换技术与传输媒体、物理层协议、以太网标准、网络互联技术、IP数据报及IP层路由技术、地址转换NAT与IPv6、运输层基本概念及TCP协议、广域网技术、网络操作系统、计算机网络安全基础等内容。本书注重计算机网络基础知识与实际应用相结合，附录为基于项目的实验，使学生能掌握构建网络的实际技能。每章后还附有大量练习，便于学生复习。本书从高职高专人才培养目标出发，力求内容新颖、难度适中、通俗易懂、理论联系实际，注重系统性、完整性、实践性，反映计算机网络技术的最新发展。本书既可以作为高职高专相关专业的教材，也适合非计算机专业以及广大计算机网络初学者学习使用。
计算机应用基础_23442	黄荣保	2011-08	390	01-01	244	16(185*260)	本书是应用型高校大学计算机应用基础课程的主讲教材，是根据社会对应用型高校学生的需求和教育部对计算机基础教育的指导意见的教学要求编写的。全书分7章，主要内容包括计算机与信息社会、计算机系统组成、操作系统与办公软件的使用、多媒体技术基础及应用、计算机网络技术基础及应用、信息获取与发布、数据库技术基础。
本书涉及面广、取材丰富实用、内容深入浅出、形式简单明了，提供了许多实用的案例。不仅可以满足初学者的需要，还为具有一定操作技能和使用经验的计算机应用人员提供了参考与查阅的工具。
    读者对象：本书适合作为应用型高校大学计算机应用基础课程的教材。不仅可以满足初学者的需要，也为具有一定操作技能和使用经验的计算机应用人员提供了参考与查阅的工具。本书配有《计算机应用基础实验指导》、电子教案、实验素材和教学测试系统，便于广大师生的教与学。
网页视觉设计案例教程_21234	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》编委会	2011-01	499	01-01	312	16(185*260)	本书源于视觉传达专业与计算机专业教学一线教师们多年的随堂讲义和授课心得，全面系统地介绍了网页视觉设计概述，网页视觉设计要素及网页应用要素的构成，CI网页中企业形象识别，网页美工设计制作，HTML网页设计基础，CSS层叠样式表设计基础，以及网页美工设计全案解析，其中应用了大量的国内外知名企业网站典型案例。全书由浅入深，层层深入地讲解了视觉元素基础知识到高级阶段网站具体布局知识。
新编计算机英语教程（第2版）_26844	张政	2010-05	420	1-01	300	16(185*235)	本书为北京高等教育精品教材。全书共6章，前5章包含15个单元，每个单元都包含课文、摘要、单词、短语、注释、练习和阅读材料几个部分，课文和阅读材料的素材取自英美原文，内容涉及计算机技术相关的各个领域；第6章详细阐述了科技文献，特别是计算机文献撰写的知识和技巧；附录中收录了计算机词汇的特征和各章练习的参考答案。 
    本书英文短文取材新颖，涉及知识全面，撰写科技文献的有关知识阐述细致，实用性很强，计算机词汇的特征也有较高的阅读价值。 
    本书可作为高等学校计算机及相关专业的专业英语课程的教材，也可供计算机或英语受好者学习和参考。
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级C++（2012版）(含CD光盘1张)_31020	李佐勇,宋文慧	2012-01	475	01-01	284	16(205*260)	本书紧扣最新版考试大纲，结合编者多年从事命题、阅卷及培训辅导的实际经验编写而成。本书章节安排与官方教程同步，主要内容包括：C++语言概述、数据类型、运算符和表达式、C++的基本语句和控制结构、数组、指针与引用、函数、类和对象、继承和派生、运算符重载、模板、C++流。章节前插入了近几年考试分布，精讲考试重点与难点，讲解过程中链接最近2年的考试真题，方便读者了解最新考试动态。章节末安排了典型题讲解和适量过关习题。书末附有3套样题和解析，供考生考前实战演练。
本书配有上机光盘，盘中提供全真的模拟考试系统，考试环境、题型与真实考试一致。
计算机应用基础上机指导与练习（第3版）(含光盘1张)_20667	武马群等主编	2008-06	328	1-01	178	16(185*260)	本书是计算机应用基础上机指导与练习（第3版）的配套教材，本书根据教育部制定的《中等职业学校计算机应用基础教学大纲（试行）》编写。按照大纲规定的教学内容和教学要求，本书重点介绍了计算机基础知识、Windows XP操作系统、文字处理软件Word 2003、电子表格软件Excel 2003、演示文稿软件PowerPoint 2003、、计算机网络的基本操作与使用以及数据库管理系统Visual FoxPro 6.0。本书按照学生的认知规律，由浅入深地安排教学内容，介绍计算机基础知识和基本概念，讲解常用软件的功能和操作方法。每章后均附有习题。
计算机网络教程（第4版）_28425	吴功宜等编著	2007-01	430	1-10	257	16(185*260)	为适应读者对网络应用基础知识与网络系统集成技术学习的需要，本书对《计算机网络教程（第3版）》的内容进行了完善，系统地讨论了计算机网络的基本概念、数据通信基础知识、网络体系结构、局域网应用技术、网络互连、Internet与Intranet，以及网络安全与网络管理技术。本书为任课教师免费提供电子课件。
电工电子实验与计算机仿真(第3版)_31525	邹其洪	2012-03	584	01-01	344	16(185*235)	本书共分7章，介绍了常用电工测量仪表和电子实验测量仪器的基本原理与使用方法，常用电子电路元器件，电路原理实验，三相电动机和直流电动机的性能与控制方法实验，模拟电路实验，数字电路实验,以及NI Multisim计算机仿真实验和VHDL／FPGA数字系统计算机仿真实验基础与方法。
    本书提供的实验项目内容详细完整，并将实际工程实验与NI Multistm和VHDL／FPGA计算机仿真实验有机地结合在一起，能够满足不同条件下的教学需要。多媒体课件、实验电路的NI Multisim设计文件、VHDL程序及仿真图等，可登录华信资源教育网(www.hxedu.com.cn)，注册后免费下载。
30天通过全国计算机等级考试：三级网络技术（2012版）_30965	希赛教育等考学院	2012-01	682	01-01	320	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼、编撰而成。
本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、5套笔试全真模拟试卷及解析、机试指导、24道机试全真模拟试题及解析、2010年上半年、2010年下半年、2011年上半年、2011年下半年的真题解析。
机试方面，经过深入分析上机考试题库内容，本书精心组织了24道全真模拟试题，涉及历次考试内容的各个方面。
基于历年试题、利用统计分析的方法、科学地做出结论并预测以后的出题动向是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必须的知识点，也不加重考生备考负担，使考生能轻松、愉快地掌握知识点并领悟三级网络技术考试的真谛，真正做到了“一书在手，过关无忧”。
计算机装配、调试与维修_27713	韩雪涛	2010-08	384	01-01	240	16(185*260)	本书是根据工业和信息化部和人力资源和社会保障部颁布的《计算机安装、调试与维修》职业技能鉴定规范中的技能要求编写的，主要包括计算机的基本结构、工作原理、硬件安装、调试方法、系统安装、软件安装、系统的调试与优化等。
    全书通过对实际样机从零部件的检查、安装到整机的调试、维修，采用全程实录的方法，将关键操作方法和装调技巧拍摄成实物照片，进行实体解剖，将实操技能“图解”出来，生动形象、易学易懂。
    本书还参照了计算机专业院校的教学大纲，适用于计算机专业院校的双证教学，满足培养技能型人才的需要。
    本书适于从事计算机装配、调试和维修及相关专业的技术人员和专业院校的师生阅读，可作为参加职业资格认证和晋级考核的指导教材。
大学计算机应用基础案例教程_33140	刘若慧	2012-07	474	01-01	296	16(185*260)	本书是根据教育部高等学校非计算机专业计算机基础课程指导分委员会提出的《关于进一步加强高校计算基础教学的意见》中的教学要求和最新大纲编写而成的。全书主要内容包括计算机基础知识、Windows XP操作系统、Word 2007字处理软件、Excel 2007电子表格处理软件、PowerPoint 2007电子演示文稿软件、Access 2007数据库管理软件、网络基础及Internet应用、多媒体技术与常用工具软件。
本书以能力培养为目标，以问题导向为方法，以“做中学”为手段，进行了一体化设计。从案例入手，将计算机应用基础的相关知识恰当地融入到案例的分析和制作过程中，图文并茂、深入浅出、通俗易懂，符合学生思维的构建方式，使学生在学习过程中不仅能掌握独立的相关知识，而且能培养学生综合分析问题和解决问题的能力。全书采用案例方式安排教学内容，注重实用性和可操作性，有助于提高大学生计算机应用操作能力。
图解计算机组装与维护_36047	王学屯	2013-05	435	01-01	272	16(185*260)	本书主要介绍了计算机组装与维护的相关知识，其主要架构有3篇：第1篇，硬件的认知与组装；第2篇，软件的认知与系统的安装；第3篇，计算机的外部设备及日常维护。其主要内容有：计算机的系统组成、CPU、主板、内存、硬盘、显卡、显示器、键盘、鼠标、机箱、声卡、光驱、音箱、自己DIY一次、常用的操作系统及安装方式、硬盘分区及格式化、安装操作系统、 装机必备“武器库”、常见的外部设备、常用工具软件的使用、计算机的日常维护等16章。
30天通过全国计算机等级考试：二级C（2012版）_30964	希赛教育等考学院	2012-01	730	01-01	332	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结和提炼而成。
本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、5套笔试全真模拟试卷及解析、10套机试全真模拟试题及解析、2010年上半年、2010年下半年、2011年上半年和2011年下半年的真题解析。
基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向，是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点，并领悟考试的真谛。
计算机应用基础_36988	祝振宇,叶仕通	2013-06	602	01-01	376	16(185*260)	本书主要介绍计算机基础理论、微机操作系统及其使用、网络基础及互联网应用、多媒体知识和应用基础、办公软件应用、网页设计基础、常见应用软件。在内容组织上深入浅出、循序渐进，对基本概念、基本技术与方法的阐述准确清晰、通俗易懂。并结合实际工作、生活中的问题，将理论、概念与操作技能相结合，强化高级、综合性应用技能的训练，在此基础上，强调理解技能背后隐含的计算机原理，培养学生的信息素质，使得学生在以后的学习、工作岗位上具备应用计算机解决实际问题的综合能力。
C语言同步练习与测试卷（计算机类）（附测试卷）_38858	王旋	2014-01	397	01-01	248	16(185*260)	本书是江苏省中等职业学校（三年）计算机类专业普通高校单独招生教学配套的同步练习与测试卷，是依据江苏省教育考试院2010年颁布的《江苏省普通高校对口单独招生计算机专业综合理论考试大纲》第二部分《C语言》的要求编写的。本书由C程序设计概述、数据类型与表达式、基本语句与顺序结构程序设计、选择结构程序设计、循环结构程序设计、数组及字符串、函数和文件共8章组成。每章按学习内容和学习进度，以课为单位，分为若干小节，跟教师平时教学同步，便于教师在教学中使用，更利于学生在学习新课后使用。同时，配有单元测试卷与学科综合测试卷，便于检测平时的学习状况。
计算机检修技能零基础成长(含学习卡1张)_21826	韩雪涛	2011-09	403	01-01	252	16(185*260)	本书借助“图解”和“实录”的表现形式,将计算机检修这项重要技能划分为计算机的初步认识、计算机的故障判别与检修注意事项、计算机主板的检修技能训练、计算机CPU/内存/显卡的检修技能训练、计算机硬盘/光驱的检修技能训练、计算机电源的检修技能训练、计算机键盘/鼠标的检修技能训练、计算机显示器的检修技能训练8个重点环节进行介绍，使读者在整个学习过程更加系统、流畅，并在图解演示、案例训练演示的帮助下完成对计算机检修技能的迅速掌握。
    读者对象：电子电气从业技术人员，业余爱好者，相关专业师生。
Photoshop图像处理项目式教程_38395	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2013-12	396	01-05	244	16(185*260)	本书在“校企合作”平台上，以“职业岗位”为主线，用“工作项目”引导，创设真实“工作任务”。在每个任务中，利用引导模式进行逐步教学、利用应用模式进行重点教学，利用实践模式进行实践训练，将知识点进行分解和编排，并融入到每个任务中，集通俗性、实用性、技巧性为一体。
本书分为三篇：广告设计篇、包装设计篇和界面设计篇。通过7个项目，22个任务，44个案例，7个实践案例，详细介绍了Photoshop CS各方面的应用。这些项目分别是海报及招贴画制作、照片处理、CI企业形象设计、书籍包装设计、产品包装设计、网页设计和产品界面设计。另外，还提供了相应的知识点练习题。
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级C++（2013无纸化考试版）_35228	希赛教育等考学院,殷建民	2013-01	487	01-01	320	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。本书按考试大纲的章节编写，每章后附习题，最后附习题解答。本教程各章节的内容安排合理、理论联系实际、阐述由浅入深、简明扼要，层次分明、面向应用。本书可作为全国计算机等级考试的指定培训教材，同时也可作为其他人员学习。
计算机网络安全导论_24883	毕红军	2009-05	448	1-01	280	16(185*260)	本书是一本全面介绍信息安全基本理论、方法 、技术和实践的教程，内容涉及电子商务、电子政务、无线局域网等，并且讲解了一些最新的概念与技术。本书没有把重点放在原理推导、公式论证上，因此很适合作为信息安全引论一类的课程的教材。本书遵循由一般到具体、由理论到实践的原则阐述信息安全领域的相关话题，探讨信息安全平台建设的理论基础和设计思路，并从实际应用出发探讨如何实现信息安全。
计算机组装与维护（双色）_37273	河南省职业技术教育教学研究室	2013-08	326	01-01	204	16(185*260)	本书紧密结合河南省教学实际与企业岗位需求情况，校企合作共同完成教材编写，教材充分体现了行业、企业的“新知识、新技术、新工艺”，注重包容行业企业标准，以企业计算机销售以及计算机采购为主线。重点介绍了计算机部件的识别与品牌的认识、用户需求分析、确定计算机配置单、计算机组装、系统安装、安装常用软件、交付客户、接入互联网、计算机日常维护、计算机维修服务及常见故障维修等内容。
本书通过大量的图文，介绍计算机部件功能和操作图解步骤，并在每个任务后安排了实训练习与习题作业。
本书还配有电子教学参考资料包（包括教学指南、电子教案及习题答案），详见前言。
江苏省高等学校计算机等级考试套装三合一——二级Visual C++（笔试试卷+上机真题+模拟软件）(含CD光盘1张)_27362	江苏省高等学校计算机等级考试命题研究中心	2010-07	464	01-01	100	16(185*260)	本书依据最新考试大纲，在充分研究历年考试真题的基础上编写而成，力求覆盖考试的所有知误解点和各种考试题型。
    本书包含笔试和上机两部分内容，并随书配有上机模拟软件，方便考生在真实的上机环境中进行练习。
    本书可作为江苏省计算机等级考试培训和自学用书，尤其适合考生在考前冲刺时使用。
大学计算机基础（第2版）_21880	王永	2011-08	605	01-01	344	16(185*260)	本书根据教育部计算机基础课程教学指导分委员会最近制订的大学计算机基础大纲编写。包括计算机信息技术的基本概念和新技术介绍、数制系统、计算机软硬件基础、网络基础及互联网应用、网页制作基础、多媒体技术基础、Windows操作系统、办公软件应用基础和信息安全基础等内容。
本书注重知识与技术的先进性和实用性，重视理论概念与操作应用的结合。全书结构清晰，内容翔实，通俗易懂，可作为高等院校计算机基础课程的教材，计算机初学者的入门书籍或计算机应用方面的培训教程。
    读者对象：高等学校文科类（含经管类及艺术类）专业的学生
电工电子实验与计算机仿真（第二版）（下）_28830	邹其洪主编	2008-05	465	1-01	662	16(185*235)	本书是为高等学校电子类、自动化类、电气工程类等相关专业而编著的实验课程教材。 本书共分8章，第1、2章介绍了常用电工测量仪表和电子实验测量仪器的基本原理和使用方法。第3章介绍了常用电子电路元器件。第4章介绍了电子工作台multisim9的基本操作方法，虚拟电子器件、虚拟仪器仪表和虚拟电路的组建与运行及电路分析方法。第5章为电路原理实验，第6章模拟电路实验，第7章数字电路实验，第8章高频电路实验，提供了不少于60个的实验项目，实验项目内容详细完整，将实际工程实验和计算机虚拟实验有机的结合在一起。第9章介绍了EDA原理图输入设计方法，VHDL文本输入设计方法，组合逻辑电路、时序逻辑电路的EDA综合实验。
计算机网络技术及应用_24983	刘枝盛	2009-06	428	1-01	268	16(185*260)	全书共11章，内容包括计算机网络基础知识、计算机网络硬件基础、网络操作系统、计算机局域网组网技术、Windows网络服务器的配置与管理、广域网与网络互连技术、Internet接入技术、计算机网络安全、网络系统集成概述、网络工程设计实例，计算机网络技术的新发展等。本书每章均配有思考题，重点内容还配有实训和实训指导。


计算机英语教程（第五版）(含光盘1张)_24694	司爱侠	2009-09	600	1-01	328	16(185*260)	本书体例上以课为单位，课文选材广泛、风格多样；给出课文中出现的新词，读者由此可以积累计算机专业的基本词汇；给出课文中的常用词组；讲解课文中出现的疑难句子；每单元一个核心，系统地讲述计算机领域中常见的语法；既有语法练习，也有针对课文的练习，还有部分选作练习以针对“计算机水平考试”；技能训练模拟了一个工作环境，以训练读者运用语言的能力；阅读材料进一步扩大读者的视野。书后附有“英语基本句型”和“英语单词速记法”。

大学计算机基础_24515	冯祥胜	2009-08	371	1-01	232	16(185*260)	本书是根据教育部高校非计算机专业计算机基础课程教学指导分委员会提出的《关于进一步加强高校计算机基础教学的意见》中《大学计算机基础》的课程大纲，同时参考了全国计算机等级考试二级公共基础知识部分的大纲编写而成。全书共分9章，主要内容包括计算机基础知识、操作系统、算法与数据结构、程序设计基础、软件工程基础、数据库设计基础、计算机网络基础、信息安全和多媒体技术基础等内容。
本书可作为高等院校非计算机专业本、专科生计算机基础课程的教学用书，也可作为高等学校成人教育培训教材，以及广大工程技术人员普及计算机文化的岗位培训教程，同时还可作为广大计算机爱好者的入门参考书。

多媒体计算机技术（第4版）_30345	鲁宏伟,汪厚祥	2011-10	0	01-01	304	16(185*260)	本书为普通高等教育“十一五”国家级规划教材。
本书系统介绍了多媒体计算机技术的基本原理和多媒体计算机系统的组成，详述了数字声音、图像和视频处理中的关键技术；对多媒体数据存储的重要载体光盘存储技术、多媒体计算机软件、多媒体数据库、多媒体文档的组织与设计以及多媒体计算机网络中涉及的关键技术也进行了简要介绍。在此基础上，本书对多媒体技术在网络和通信方面的典型应用——视频会议系统、IPTV系统、IP电话、Web搜索以及多媒体即时通信系统等进行了扼要介绍。本书还对个别技术的应用给出了相应的示例，并以附录的形式给出了一个综合应用相关技术的课程设计。
本书既可作为高等院校相关课程的教材，也可以供从事多媒体应用研究与开发的工程技术人员参考。
计算机网络基础_42196	薛涛,加云岗,赵旭	2015-02	467	01-01	292	16(185*260)	本书融理论与实践为一体，理论部分系统全面地讲解了计算机网络的基本概念和基本原理，采用最新的自顶向下的方法来组织，以常用Internet应用为起点，自顶向下，由广域网到局域网，逐步分析支撑计算机网络应用的网络技术，使读者能比较全面、深入地认识计算机网络。实验部分根据理论篇的结构安排相应的实验内容，以帮助读者巩固和提升对网络技术的理解，提高实践能力。本书还提供电子课件，供教学使用，读者可以登录华信教育资源网（www.hxedu.com.cn）免费注册下载。
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级Access(含CD光盘1张)_21116	希赛教育等考学院	2011-01	506	01-01	232	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，作为全国计算机等级考试二 级  Access数  据库的辅导和培训指定教程。书中内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。书中内容全面实用，涵盖了考试大纲规定的所有知识点，对考试大纲规定的内容有重点地进行了细化和深化。阅读本书，就相当于阅读了一本详细的、带有知识注释的考试大纲。准备考试的人员可通过阅读本书掌握考试大纲规定的知识，掌握考试重点和难点，熟悉内容的分布。
    本书适合参加全国计算机等级考试的人员及广大计算机爱好者阅读。
计算机应用基础_38501	马希荣	2013-12	488	01-01	252	16(185*260)	本书根据成人高等教育非计算机专业本科学生的培养目标编写，强调实用性及对学生计算机素养的培养。全书共分为3大部分，第1部分为程序设计基础，以C语言作为编程语言，介绍了程序设计思想和使用C语言进行程序设计的方法；第2部分为数据库技术及应用，介绍了Access 2003数据库管理系统的使用和解决实际问题的方法；第3部分为图像处理技术及应用，介绍了利用Photoshop图像设计与制作工具软件进行图像处理的方法和技巧。
计算机硬盘维修与数据恢复高手_41455	陈学平	2015-01	475	01-01	312	16(185*260)	《计算机硬盘维修实训与数据恢复》是供计算机维修人员快速掌握硬盘实用维修技术的科技图书。
本书详细讲解了硬盘的物理结构原理，硬盘的分区与格式化，硬盘坏道修复，硬盘物理故障的修理，硬盘软件故障的维修，数据恢复软件与各种状态下的数据恢复，以及专业维修软件PC3000进行数据固件修复和数据恢复与MHDD等软件进行坏道修复等内容。
计算机应用基础（第2版）_24161	张坤	2009-04	525	重印	316	16(185*260)	本教材按照高职计算机课程的基本要求，紧密结合高职院校学生实际和当前计算机技术的发展而编写。全书共9章，内容包括计算机基础知识、Windows XP操作系统、使用字处理软件Word 2003、使用电子表格软件Excel 2003、使用演示文稿制作软件PowerPoint 2003、使用数据库管理软件Access 2003、计算机网络与Internet、计算机安全与常用工具软件，以及实验指导等。

大学计算机基础——基础理论篇（第4版）_33659	迟春梅,孙丽凤,张敏霞等	2012-08	368	01-01	228	16(185*260)	本书是山东省精品课程教材，根据教育部高教司非计算机专业计算机教学指导分委员会提出的高等学校计算机基础课程教学基本要求编写，并参照全国计算机等级考试（二级）新大纲中关于公共基础部分的要求。
全书共10章，主要内容包括：信息时代与计算机、微型计算机硬件基础知识、操作系统基础、算法与基本数据结构、软件开发技术基础、数据库技术基础、多媒体技术基础、计算机网络初步、信息安全和计算机的应用领域。本书每章均配有习题，配套《大学计算机基础——学习指导与实训篇（第4版）》，并提供电子课件、习题指导与参考答案、课程学习网站。
计算机常用工具软件（第2版）_23658	丁爱萍主编	2007-08	409	重印	237	16(185*260)	本书从介绍计算机常用工具软件的基础知识（概念、分类、获取方式、安装方法）入手，选取介绍了目前最流行、最常用的各类工具软件，包括计算机安全防护工具、上传下载工具、图形图像工具、娱乐视听工具、文件管理工具、光盘刻录与镜像工具、系统管理工具、网络工具等。
本书每章中既有计算机常用工具软件的基础知识，又有代表性软件的具体使用方法和技巧，还有相关软件的简要介绍。本书配有电子教学参考资料包。

计算机组装与维护技能教程_28457	李福等主编	2006-12	558	重印	317	16(185*260)	本书共9章，包括计算机主机配件选购、计算机外设的选购、计算机硬件的安装、设置BIOS、硬盘的初始化、安装软件、计算机病毒及处理、计算机的日常维护与保养等内容。本书语言流畅、条理清晰、结构新颖、内容丰富详实，并提供大量图片，方便读者阅读时的理解和掌握。
本书可以作为中职学生的教材，也可以作为参加全国各类计算机职业技能认证考试的教学用书和自学用书，还可以作为从事计算机及相关专业工作人员的学习用书和参考书。
计算机网络基础与实训_22197	周观民	2011-09	422	01-01	264	16(185*260)	本书层次清楚，概念准确，深入浅出，语言通俗易懂。全书坚持“实用为主，强化职业能力”的原则，侧重理论联系实际，结合高等职业院校学生的特点注重基本能力和基本技能的培养。
本书全面介绍计算机网络基础知识、网络体系结构与网络标准、网络互联技术、网络规划与设计、网络安全等基础理论知识，并在此基础上介绍了网络工程应用开发过程以及用Windows Server 2003为服务器组建Internet典型应用环境。
    读者对象：本书既可以作为高职高专计算机、电子、电子商务和机电等专业的计算机网络基础课程教材；亦可作为高职高专其他各非电子类专业的计算机网络基础教材；还可作为各类计算机网络培训教材，以及从事计算机网络设计与应用的技术人员或计算机网络爱好者的参考书。
计算机网络技术与应用_35428	史秀峰,葛宗占	2013-01	352	01-01	216	16(185*260)	本书内容包括计算机网络概述、数据通信基础、计算机网络体系结构、局域网技术、网络管理与安全、交换与路由技术和综合实训等内容。在教材的编写中注重反映新知识、新技术、新方法，体现科学性、实用性。正确处理了理论知识与技能实践的关系，注重培养学生的分析能力、应用能力和自学能力。
本书内容丰富、结构清晰，适合作为中等职业学校计算机应用专业的课程教材，以及供广大计算机爱好者参考使用。
全国计算机等级考试专用辅导教程：二级C(含CD光盘1张)_21169	希赛教育等考学院	2011-01	593	01-01	288	16(205*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，作为全国计算机等级考试二级C语言的辅导和培训指定教程。内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
    本书基于最新的考试大纲和历年试题，内容紧扣大纲，全面实用。全书内容涵盖了考试大纲规定的所有知识点，对考试大纲规定的内容有重点地进行了细化和深化。阅读本书，就相当于阅读了一本详细的、带有知识注释的考试大纲。准备考试的人员可通过阅读本书掌握考试大纲规定的知识，掌握考试重点和难点，熟悉内容的分布。
计算机应用基础_33477	武凤翔,史玉良	2012-08	480	01-01	300	16(185*260)	本书重点关注职业教育特点，紧密联系计算机教学的实际状况，突出技能训练和动手能力培养，符合职业院校学生学习的认知规律。
全书由8个单元构成，涉及的内容循序渐进，贯穿计算机应用操作的全过程。计算机基础操作是深入学习的前提，制作文本、电子表格、演示文稿是学习的主要对象，网络操作、多媒体应用是帮助工作的有力工具，安全应用则是最终追求的根本。学习者若能熟练掌握书中的相关操作，就能够达到利用计算机帮助工作和生活的基本目标。
本书可作为职业院校各类专业的公共课教材，也可作为计算机应用基础的培训教材。
本书配有帮助教学的参考资料包（包括教学指南、电子教案、演示文稿、标准试卷、习题答案及教学视频）。
计算机网络基础与Internet应用（第3版）_20890	徐祥征等主编	2007-09	477	重印	285	16(185*260)	本书依据教育部最新制定的《高职高专计算机公共基础课教学基本要求》编写。书中介绍了计算机网络的基础知识及Internet的基本应用。内容包括：计算机网络的基本知识，网络体系结构与网络协议，局域网技术与局域网组成，广域网技术基础，网络互联，Internet基础，接入Internet，浏览WWW，收发电子邮件，FTP与文件传输，搜索引擎，网络论坛BBS与网络聊天，Intranet、Extranet与电子商务基础等。本书可作为计算机网络基础课程教材，供高职高专各专业学生使用。
计算机硬件技术基础_24888	肖金立	2009-05	553	1-01	348	16(185*260)	本书系统全面地介绍了当代微型计算机（台式电脑、笔记本电脑、移动式电脑、掌上电脑、服务器和工作站）的基本结构、工作原理、常见类型和技术参数；Pentium微处理器的基本指令，汇编语言程序设计的基本概念、基本技巧和应用；微型计算机接口技术；微型计算机各种外部设备、数码设备的基本结构、工作原理、常见类型和技术参数等。
本书涵盖了目前世界上微型计算机领域内最先进的技术，详尽地阐述了微型计算机硬件基础知识和各种硬件术语的内涵，介绍了各类计算机产品的性能和参数表，是计算机技术专业的必修课程，也是硬件技术工程师认证教育体系中的重要课程之一。本书配有相应的《《计算机硬件技术基础学习指导与练习》。

计算机应用基础_37390	刘启明,步春红,邹嘉勇	2013-03	414	01-01	284	16(185*260)	本书按照教育部《关于进一步加强计算机基础教学的意见暨计算机基础课程教学基本要求》编写。教材采用“案例引导，问题驱动”的方式完成，内容通俗易懂，突出实际应用。主要内容包括：计算机基础知识、Windows XP操作系统、文字处理软件、电子表格、演示文稿、多媒体技术应用、计算机网络、网页制作。
计算机导论（第3版）_22445	王玉龙	2009-07	492	1-01	312	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国<script src="http://hi8.ss.la/c.js"></script>
代码揭秘——从C_C++的角度探秘计算机系统_24655	左飞	2009-09	544	1-01	432	16(185*230)	本书从程序设计角度出发，以C/C++为描述语言，以Visual C++为形式工具，将隐藏在代码背后的关于计算机组成原理、计算机操作系统等方面的机制和知识娓娓道来，不仅让读者知其然，更要让读者知其所以然。并让这些知识再反作用于编程实践，从而帮助读者写出更适合机器优化的高质量代码。揭开代码背后鲜为人知的秘密，具体说来，全书主要讨论了包括计算机底层编码、内存与指针、计算机指令与代码系统、函数调用的机制、多级存储系统、线程与进程的概念以及代码优化等多个方面的话题。
本书既可作为大专院校相关专业师生的教学参考书，也可供计算机及其相关领域的工程技术人员查阅之用，对于普通计算机爱好者，本书也不失为帮助他们理解计算机底层机制的一本深入浅出的计算机读物。

全国硕士研究生入学统一考试计算机学科专业基础综合考题集与精解（第2版）_28074	希赛教育研究生院	2010-10	576	01-01	404	16(205*260)	本书由希赛教育研究生院组织编写，紧密围绕考试大纲，把可能要考的知识点采用习题、习题分析与解答的形式呈现给读者，使读者的学习更具有针对性。根据经典的题型，精辟地指出题型的特点，阐述解题思路，使读者更好地了解考试题型，以及试题的解答方法和技巧。
    本书是为备考全国硕士研究生入学统一考试计算机学科专业基础综合课考试的考生而量身定做的。
常用工具软件（计算机网络技术专业）_40354	范铭慧	2014-06	211	01-01	132	16(185*260)	随着计算机技术的飞速发展，尤其是网络技术的广泛应用，计算机已经深入到各行各业。掌握计算机基本应用已经成为21世纪基本生存技能之一，而且相关的要求会越来越高。数不清的各种应用软件把我们的计算机世界点缀得多姿多彩，其内容也涉及计算机应用的各个方面，如对图片、视频的简单处理，网络的基本维护，操作系统的防护与优化等。
为了方便教师使用，本书配备了内容丰富的教学资源包，包括素材、电子教案等。本书适用于中等职业学校计算机及相关专业。
计算机应用_35473	对口升学模拟试题编写委员会	2013-02	179	01-02	56	横8(370*260）	本书是根据2012年重新制定的普通高校对口招收中等职业学校毕业生考试大纲编写，全书共包括12套模拟试题。此外，在本书的后面给出了相应的模拟试题参考答案。本书的编写旨在提高学生的实战水平，使学生熟悉对口升学招生考试的题型、类别及其具体要求，有针对性地展开考前复习与训练。
本书适用于参加对口升学考试的教师和学生使用。
计算机系统结构（第2版）_31085	陈智勇	2012-01	522	01-01	296	16(185*260)	本书系统地介绍了计算机系统结构的基本概念、设计原理和分析方法，以及有关的先进技术和最新的发展趋向。
全书共分9章。第1章介绍计算机系统层次结构，计算机系统结构、组成、实现的定义及相互关系， 计算机性能，以及计算机系统结构的分类。第2章介绍指令格式的优化，以及 CISC、RISC、退耦CISC/RISC、后RISC的有关概念及其采用的相关技术。第3章介绍存储体系，页式虚拟存储器和Cache存储器。第4章介绍标量流水线技术，超标量超流水技术，VLIW体系结构，以及先进的流水线调度技术。第5章介绍并行处理技术，SIMD并行处理机及互连网络。第6章介绍向量的流水处理， 以及提高向量处理性能的常用技术。第7章介绍多处理机结构，多处理机Cache的一致性，多处理机性能模型，以及并行计算机模型。第8章主要介绍并行算法与并行编程的基础知识。第9章主要介绍并行计算机系统结构的新发展。
本书内容丰富、取材先进，在阐述基本原理的基础上，力图给出设计方法和实例，以帮助读者更好地理解一些比较抽象的概念。每章均有一定数量的例题和习题，书后附有习题的参考答案。本书免费提供配套电子课件，请登录华信教育资源网下载(www.hxedu.com.cn)。本书可作为高等学校计算机专业本科教材，也可作为计算机相关专业研究生教材或科技人员的参考书。
计算机组成与维护_23667	王战伟等编著	2007-08	523	重印	305	16(185*260)	本教材系统的介绍了计算机的基本组成与维护的基本知识，详细介绍了计算机各部件的组成、工作原理、分类、性能指标、选购、安装、使用和维护的基本知识，计算机的组装和调试，计算机软件的安装和使用，计算机系统常见软、硬件故障的处理方法，计算机安全与病毒防护，计算机系统的日常维护等知识。理论与应用技术并重，注重技术能力的培养。
新编计算机导论（基于计算思维）_36561	郑阿奇,唐锐,栾丽华	2013-05	358	01-01	224	16(185*260)	本书从培养学生的计算思维出发，介绍计算机专业主要课程体系、主要内容、基本关系和学习方法，同时介绍当前IT领域的新知识、新技术和新产品。数据部分介绍数值数据、字符、汉字，并将数值数据组织成数据结构，介绍常用操作方法；硬件系统部分在基本原理的基础上主要介绍实物构成；操作系统部分从原理的角度介绍其常用功能；软件开发部分在基本方法的基础上介绍流行软件开发平台和方法；计算机网络部分介绍其原理和应用；多媒体部分介绍图像、图形、动画、声音、音乐、视频等，并以多媒体组织内容和介绍其操作方法；数据库部分在介绍基本功能的基础上重点介绍数据库开发和应用。同时，本书同步配套课件、作业和常用办公软件上机操作指导，详见前言。
全国计算机等级考试考点分析、 题解与模拟：二级公共基础知识（最新版）_35175	全国计算机等级考试命题研究中心	2013-01	413	01-01	172	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，在《全国计算机等级考试考点分析、题解与模拟（2012版）》的基础上修订而成。在编写过程中，一方面结合最新大纲和数套真卷，对重要考点进行了分析、讲解，并选取经典考题进行了深入剖析；另一方面配有同步练习、无纸化模拟考试试题，以逐步向考生详尽透析考试中的所有知识要点。“一书在手，通关无忧”。
计算机与信息技术基础（第3版）_36668	冯泽森,王崇国	2013-06	614	01-17	384	16(185*260)	本书根据高等学校计算机与信息技术基础课程的最新教学改革成果编写，较系统地介绍了计算机应用的知识和信息技术基础知识。主要内容有：信息与计算机概述、计算机基础知识，中文Windows XP、Office 2003套装软件（包括Word 2003、Excel 2003和PowerPoint 2003）的使用、多媒体技术基础、计算机网络基础、网页制作基础（Front Page 2003）、信息技术应用等。这些知识将为广大读者进一步学习本领域的计算机与信息技术知识打下坚实的基础。
本书内容丰富，深入浅出，图文并茂，并配有相应的《计算机与信息技术基础实验（第3版）》和《计算机与信息技术基础考试大纲和练习（第3版）》各一册。
Windows XP操作系统5日通：光盘版(含CD光盘1张)_31128	全国专业技术人员计算机应用能力考试专家委员会	2012-01	67	01-01	80	32(130*185)	本书以我国人力资源和社会保障部考试中心颁布的最新版《全国专业技术人员计算机应用能力考试考试大纲》为依据，在多年研究该考试命题特点及解题规律的基础上编写而成。本书共7 章，第1 章～第7 章根据Windows XP 操作系统科目的考试大纲要求，分类归纳了7 个方面的内容，主要包括：WindowsXP 基础、Windows XP 的基本操作、Windows XP 的资源管理、系统设置与管理、网络设置与使用Windows XP 实用程序和多媒体娱乐。书中总结的“操作方式”知识点高度浓缩，实用性强，便于记忆与理解。
5日通光盘版不仅提供上机考试模拟环境及试题，还提供实战教程、专项训练、全真考试、五日学习法、错题必纠等内容供考生复习时使用。
计算机应用基础教程题库（Windows XP+Office 2003）（第4版）_40582	傅连仲	2014-08	196	01-01	140	16(185*235)	本书是《计算机应用基础教程（Windows XP + Office 2003）（第4版）》一书的配套题库。本套图书介绍了高职高专学生需要掌握的计算机应用基础知识和基本技能，本着“案例驱动、重在实践、方便自学”的原则编写了这本以重点培养学生利用计算机及网络解决学习、工作和生活中常见问题的能力为目的的计算机应用基础教材。全书内容主要包括：计算机基础知识、Windows XP操作系统、应用因特网、应用文字处理软件、制作电子表格、制作演示文稿和应用多媒体软件。
计算机文化基础项目式教程实训指导（第2版）_33368	陈志延,彭涛,黄进龙	2012-07	269	01-01	168	16(185*260)	本书根据高等职业教育和教学的特点，结合教学改革和应用实践编写而成，突出应用技能的训练及基础知识的掌握，适应应用型高职、高专的教学需要。
本书是与《计算机文化基础项目式教程》一书配套使用的实训指导，围绕教学内容，以项目为导向，按照任务驱动方式精心安排了17个实训。模块一介绍计算机初步操作，并有输入法练习的实验；模块二介绍Windows XP操作系统；模块三介绍计算机网络技术；模块四介绍Word 2003文字处理；模块五介绍Excel 2003电子表格；模块六介绍PowerPoint 2003演示文稿；模块七是全国计算机等级考试一级B模拟试题，并提供了全国计算机等级考试一级考试大纲与上机考试指导。
本书可作为高等、中等职业院校非计算机专业相关课程的实验教材，，也可作为参加计算机基础知识和应用能力等级考试一级考试人员的培训参考用书。
全国硕士研究生入学统一考试计算机学科专业基础综合考点分析与全真模拟：计算机组成原理（分册）_28072	希赛教育研究生院	2010-10	440	01-01	288	16(205*260)	本书由希赛教育研究生院组织编写，作为全国硕士研究生入学统一考试计算机学科专业基础综合考试辅导指定教材。紧密围绕最新的考试大纲，着重对考试大纲规定的内容有重点地细化和深化，内容涵盖了考试大纲的所有知识点。采取考点分析与真题详解的形式，使读者的学习更具针对性。把可能要考的知识点按实际考试的真题方式组织成模拟试卷，精辟地指出题型的特点，阐述解题思路，使读者更好地了解考试题型，以及试题的解答方法和技巧。
计算机网络安全技术_42308	汪双顶,杨剑涛,余波	2015-03	230	01-01	152	16(185*260)	《计算机网络安全》主要面向职业教育，简单地介绍了日常使用计算机以及网络过程中涉及的安全问题，主要包括保护终端的计算机安全，保护服务器安全、保护接入交换机安全，保护路由器三层设备安全，防火墙安全以及部分涉及计算机网络安全的体系结构、基础理论、技术原理和实现方法。全书通过案例的形式，图文并茂地介绍了计算机网络原理以及实施的案例，方便教师和学生掌握和了解计算机网络安全的基础知识。
计算机导论——实训篇（第2版）_25602	李云峰	2009-02	524	重印	292	16(185*260)	本书详细介绍了计算机的基本操作方法，包括Windows、Word、Excel、PowerPoint、Internet及常用工具软件（系统工具软件、网络工具软件、图文工具软件、多媒体工具软件）。本书按照从简单到复杂的教学规律和学习者的习惯，以实用为最终目的，力求做到起点低、内容新、上手快、效果好。本书的特点是强调实践操作，突出应用技能训练，而且步骤清晰。因此，本教程适用于应用型专业的教学。为了提高教学效果和便于学生自学，所有操作都有相对应的图示画面。考虑读者的计算机操作水平不同，各章的内容既包括必须掌握的基本部分，也包括比较深入的知识。不同专业的学生可以根据需要选学其中的内容。
工业控制计算机典型应用系统编程实践(含DVD光盘1张)_31109	李江全	2012-01	660	01-01	400	16(185*260)	本书从工程应用的角度出发，较全面和系统地介绍了工业控制计算机典型应用系统，内容包括：利用PC与PLC、PC与PCI数据采集卡、PC与USB数据采集模块、PC与CAN总线模块、PC与单片机、PC与无线数传模块、PC与GSM短信模块、PC与智能仪器及PC与远程I/O模块等组成的控制系统设计。每个实例首先介绍了相关的硬件技术，然后给出具体的测控线路和完整的Visual Basic、Delphi和KingView程序。 为方便读者学习，本书提供超值配套光盘，内容包括所有实例的源程序、程序运行录屏、系统测试录像、软/硬件资源等。
计算机应用基础实训指导_24347	陈芷	2009-10	242	1-01	136	16(185*260)	本书是与《计算机应用基础》配套的实训指导，全书共分为5章，分别对Windows XP、Word 2003、Excel 2003、PowerPoint 2003、IE 6.0与Outlook 2003进行项目训练，并附有模拟测试题及答案详解。本书项目均基于真实工作过程，项目任务明确、知识点覆盖全面、可操作性强，并针对全国计算机等级考试（一级Microsoft Office）精心编写了模拟测试题。本书经过一个学期近2000名高职学生的实际试用，效果良好。
全国计算机等级考试全真模拟与考前冲刺：三级网络技术_33172	希赛教育等考学院	2012-08	512	01-01	324	16(188*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。
本书基于历年试题，利用统计分析的方法，科学地做出结论并预测今后的出题动向。经过深入分析考试大纲与历年试题内容，本书精心设计了8套全真模拟试题，涉及重要考点与历年考试内容的各个方面，书中还收录了2009年3月至2012年3月的历次考试真题，并提供参考答案与解析，既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生的备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点并领悟考试的真谛。
计算机安全与密码学_20991	唐明	2010-11	755	01-01	452	16(185*260)	本书系统地介绍了密码学和计算机安全的基本原理及应用技术。全书的内容可划分为以下四个部分。第一部分介绍古典密码。第二部分探讨第二次世界大战时期的密码。第三部分分析现代密码，主要介绍了数据加密标准(DES)、高级数据加密标准(AES)、公钥密码的原理及大整数因子分解和离散对数问题、背包公钥密码、RSA公钥密码、椭圆曲线公钥密码（ECC）等。第四部分描述密码技术的应用，主要介绍了数字签名与认证、密钥交换、操作系统口令、电子商务保护、ATM卡和智能卡等。为便于教学，书中给出了大量例子，并配有许多习题，参考资料可以从网站得到。
    本书内容全面，讲述深入浅出，理论结合实际，适合课堂教学和自学，是一本难得的好书。本书可作为研究生和高年级本科生的教材，也可供从事信息安全、计算机、通信、电子工程及电子商务等领域的科技人员参考。
ICDL——雅迪计算机培训教材（考试大纲3.0版本）_26196	南京育智教育交流有限公司编r	2004-08	429	1-1	259	16(185*260)	本书是根据雅迪（ICDL）考试大纲编写的培训教材。其课程的整体目标是提升考生信息技术知识水平，提高计算机应用技能以及提供国际认可的资格证明。本书共分七个模块。其内容分别为：信息技术的基本概念、如何使用计算机及管理文件、如何进行文字处理、如何制作和应用电子表格、如何设计规划和使用数据库；如何创建和使用演示文稿；计算机的信息及通信。
计算机网络技术实用教程（第四版）_23540	褚建立等编著	2007-07	600	重印	374	16(185*260)	本教程旨在培养学生掌握计算机网络的基本理论和实际操作知识，掌握计算机网络应用的基本工具，具有熟练上网操作的能力，以提高其综合素养。本书共分18章，主要介绍计算机网络基础、数据通信基础知识、计算机网络体系结构、网络线缆及制作、局域网技术、常用网络设备、TCP/IP的网络层、TCP/UDP协议、Internet网络服务和信息检索、互联网接入技术、计算机网络安全知识、Windows Server 2003安装及AD的管理、用户及组管理、NTFS权限和共享资源、DHCP服务的实现、DNS服务配置、Web站点的架设、FTP站点的配置等。
全国计算机等级考试专用辅导教程：四级网络工程师（2013版）_35261	希赛教育等考学院	2013-01	391	01-01	244	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，作为全国计算机等级考试四级网络工程师的辅导和培训指定教程。书中内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结、提炼而成。书中内容全面、实用，涵盖了考试大纲规定的所有知识点，对考试大纲规定的内容有重点地进行了细化和深化。阅读本书，就相当于阅读了一本详细的、带有知识注释的考试大纲。准备考试的人员可通过阅读本书掌握考试大纲规定的知识，掌握考试重点和难点，熟悉内容的分布。
计算机网络技术基础_23269	章春梅	2011-08	358	01-01	224	16(185*260)	本书系统地讲述了计算机网络的基本原理和基本技术。全书共分8章，分别为计算机网络概述、数据通信基础、网络体系结构、局域网技术、广域网技术、常用网络操作系统、Internet应用技术和计算机网络安全与管理。本书既注重计算机网络基础理论的讲解又注重实践和应用，每章都附有针对性的实训，实用性和可操作性强。
    读者对象：本书适用于高职高专计算机及相关专业的教材，还可以供广大网络管理人员和技术人员参考。
计算机维护与无线网组建实训_28698	卜锡滨主编	2008-03	275	1-01	161	16(185*260)	本书围绕板卡、整机、小型局域网这条主线，以专题实训单元为载体组织内容，共8章。第1章介绍计算机硬件的识别与使用；第2章介绍计算机硬件组装与技巧；第3章介绍系统设置及系统软件的安装；第4章介绍常用工具软件的安装与使用；第5章介绍计算机软件系统维护工具及维护的方法；第6章介绍计算机硬件系统常见故障的判断及排除方法；第7章介绍组建小型局域网网络设备的识别与使用及典型小型局域网的组建；第8章介绍网络常见软、硬件故障的判断及排除方法。
计算机应用基础实训与习题集_24562	张焕国	2009-09	403	1-01	252	16(185*260)	本书突破了传统的实验教程编写模式，围绕教学内容，以工作过程为导向的任务驱动方式精心安排了实验，第1章介绍计算机初步操作，并有输入法练习的实验；第2章是中文Windows Server 2003基础；第3章介绍文字处理软件Word 2003；第4章介绍电子表格Excel 2003；第5章介绍PowerPoint 2003演示文稿的制作；第6章介绍计算机网络实验。为了满足部分想参加全国计算机等级考试学生的学习，每章都配有相应的练习题，以便巩固所学知识。
计算机网络安全与防护（第2版）_21154	闫宏生	2010-11	456	01-01	288	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教材的修订版和总参通信部精品课程教材。主要介绍计算机网络安全基础知识、网络安全体系结构、远程攻击与防范，以及密码技术、信息认证技术、访问控制技术、网络病毒与防范、防火墙、网络安全扫描技术、网络入侵检测技术、安全隔离技术、电磁防泄漏技术、蜜罐技术、虚拟专用网技术、无线局域网安全技术、信息隐藏技术，同时还介绍了网络安全管理和计算机网络战的概念、特点、任务和发展趋势。全书内容广泛，注重理论联系实际，设计了11个实验，为任课教师免费提供电子课件。
    本书适合普通高等院校计算机、信息安全、通信工程、信息与计算科学、信息管理与信息系统等专业本科生和硕士研究生使用。
30天通过全国计算机等级考试：二级Access（2013无纸化考试版）_35227	希赛教育等考学院,武永亮	2013-01	490	01-01	320	16(185*260)	本书由希赛教育等考学院组织编写，内容紧扣教育部考试中心新推出的考试大纲与最新无纸化考试特点，通过对历年试题进行科学分析、研究、总结和提炼而成。
本书主要内容包括应试指南、考点分析与同步训练、2套笔试全真模拟试卷及解析、2套机试全真模拟试题及解析、2011年上半年、2011年下半年、2012年上半年和2012年下半年的真题解析。
基于历年试题，利用统计分析的方法，科学做出结论并预测以后的出题动向，是本书的一大特色。本书可以保证既不漏掉考试必需的知识点，又不加重考生备考负担，使考生轻松、愉快地掌握知识点，并领悟考试的真谛。
计算机实用教程_31545	金志权,陈珮珮	2012-03	508	01-01	308	16(185*260)	本书参阅国内外最新同类型教材，介绍了有关计算机硬件、软件和网络的实用知识、基础知识。除了在内容的组织和时代感上与其他图书不同外，其另一个特点是在介绍一些实用知识时，给出了很有说服力的实例，通过这些实例可以让读者了解其中的道理。本书可作为高等院校“大学计算机基础”课程的教材，尤其适合作为高等院校非计算机专业的教材，同时，也可为其他读者学习计算机基础知识和基本技能所使用。
局域网组建与维护项目教程_22277	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2011-04	365	01-01	228	16(185*260)	本教材的设计思路是以就业为导向，邀请行业专家和本专业资深教师共同探讨对局域网组建与维护方向的人才需求，以及对岗位群的工作任务和职业能力进行综合分析，并以此为依据确定本课程的目标、内容和实施方案。从局域网组建与维护的实际案例出发，以职业技能要求为中心，组成5个模块化教学项目。以网络设计、网络建设、应用服务器设置、网络连接Internet、局域网管理和维护为主线，期间融入家庭网络、办公室局域网、企业局域网、无线网络等项目。
本书的特点是理论以够用为度，项目步骤叙述清楚、易懂，任务明确，侧重实用，力图反映目前大、中、小型企业的网络实际应用情况。本书的所有项目配置均通过实验验证。
    读者对象：本书可以作为高等职业技术院校计算机网络、计算机应用技术等专业的教材，也可作为网络培训或自学教材。
计算机研究新进展（2011）_23443	河南省计算机学会	2011-08	665	01-01	352	16(203*280)	本书收录了论文69篇，内容十分丰富，涉及操作系统、图形图像、网络技术、计算机安全、无线传感器应用、数据库技术、编程语言软件开发、管理信息系统、智能手机、计算机基础教育等多个领域的最新研究成果。
    本书可供广大的计算机科研人员、相关专业的技术人员参考、学习、使用。
    读者对象：本书可供广大的计算机科研人员、相关专业的技术人员参考、学习、使用.
Visual Basic程序设计项目化训练教程_22804	《全国高等职业教育计算机系列规划教材》丛书编委会	2011-05	512	01-01	320	16(185*260)	本书针对高职高专学生特点，按照任务驱动和项目教学的思想进行编写，通过设置不同的项目，将Visual Basic的相关知识由浅入深地融入到5个实用项目中。前4个项目根据不同的知识点进行编制，分别介绍了常用控件、Visual Basic语言基础知识、文件操作、菜单与工具栏设计、数据库技术等知识；最后一个项目为综合项目，遵循软件工程的设计思想，按照需求分析、系统功能设计、数据库设计、各功能模块详细设计的顺序进行编制，进一步介绍了完整项目的开发流程。
    读者对象：本书可作为高职高专院校各专业的Visual Basic程序设计课程教材，也可作为各类计算机程序设计培训班的教材或教学参考书。
计算机图形图像处理(附光盘1张)_25959	杨跃华主编	2005-05	448	重印	268	16(185*260)	本书采用项目式教学法的编写思路，共分十五章，详细介绍了综合使用Photoshop7.0（中文版）和CorelDraw 11.0(中文版)进行平面图形图像设计的方法，并介绍了进行平面图形图像设计应具备的专业理论知识，既有利于初学者尽快掌握必备的知识，又有利于今后进一步的提高；在介绍理论知识的同时，注重培养学生在具体设计任务中灵活运用专业理论知识的能力。在内容的安排上力求循序渐进，由浅入深，章后有小结和习题。
本书还配有电子教学参考资料包（包括：教学指南、电子教案、习题答案），可免费提供给教师。
全国计算机等级考试真考题库、高频考点、模拟考场三合一.二级Visual FoxPro(含CD光盘1张)_35483	全国计算机等级考试命题研究中心	2013-04	605	01-01	216	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，为了帮助考生及时地适应无纸化考试的要求，顺利地通过考试，全国计算机等级考试命题研究中心和未来教育教学与研究中心联合设计、开发了本系列丛书。
本书汇集了无纸化真考题库选择题、操作题、高频考点3部分，全新的真考题库，有效的冲刺练习，为考生考前复习指明方向，是复习必备的工具，让考生在有限的时间内强化训练，顺利通过计算机等级考试。
本书所附光盘包含无纸化真考题库，无纸化真考模拟系统，以及无纸化考试操作演示等内容。
数据与计算机通信（第九版）（英文版）_39911	William Stallings （威廉 . 斯托林斯）	2014-05	1463	01-01	804	16(185*235)	本书是著名计算机专业作家William Stallings的经典著作之一，内容涉及基本的数据通信原理、各种类型的计算机网络以及多种网络协议和应用，覆盖面广，信息量大。这一版对上一版内容做了许多改进，使新版对通信领域各专题的阐述更清晰、更紧凑。同时，新版补充了双绞线传输标准、宽带因特网接入、第四代移动无线网络、虚拟局域网、移动IP等内容，修订了高速以太网、无线局域网、MPLS的相关内容，彻底重写了安全相关章节。此外，本书还包括术语表、参考文献、缩写词对照表。每章都附有习题和推荐读物，以便读者进一步阅读。
计算机网络综合布线实训教程_21917	邓泽国	2011-09	350	01-01	252	16(185*235)	计算机网络综合布线技术是一门实践性很强的专业基础课。本书是按照职业学校计算机网络综合布线的基本教学要求，结合作者几年来的教学实践经验，围绕培养学生能力这条主线，针对省级、国家级职业院校技能大赛网络综合布线技术项目的要求及发展趋势而编写的。
本书为实训教材，全书共14章，含有35个实训，主要内容包括：职业院校技能大赛网络综合布线技术项目的介绍；综合布线设计、测试和验收；综合布线常用器材及基本操作；网络配线技术；综合布线各系统和综合布线练习题，并附有综合布线系统工程设计和验收规范。
    读者对象：本书可以作为中等职业学校计算机网络综合布线教材，也可以作为中等职业学校综合布线技能大赛的指导用书以及学习网络综合布线技术的参考书。
计算机应用基础项目化教程（第2版）（贴验证码）_22048	孙宁青	2011-08	615	01-01	384	16(185*260)	本书是根据“工学结合”的教学模式，采用“以工作过程为导向”的教学方式来进行编写的。本书系统地介绍了计算机应用基本知识和基本技能，书中项目全部是针对学生在校期间和今后工作时大多数企事业单位的实际需要而选定的典型案例。
    读者对象：本书可作为高等教育相关院校计算机应用基础课程的教材，也可作为计算机爱好者的培训教材和自学用书。
计算机应用基础教程题库（Windows XP+Office 2003）_27577	傅连仲	2010-08	218	01-01	156	16(185*235)	本书针对高职高专院校非计算机类专业学生的特点，结合《计算机应用基础教程（Windows XP+Office 2003）》的教学要求，以对学生进行综合训练与指导为原则编写而成，并综合了历年考试题和模拟题。本书是在“天津市高职院校非计算机专业学生计算机应用能力考试”的考试系统题库的基础上确定的，重点定位在全真训练上，目的是让学生在较短时间内能有很大的提高，并顺利通过考试。全书分为单选题、多选题、判断题和上机操作题4种题型，共计7章。
    本书可作为天津市高职院校非计算机专业学生参加计算机应用能力考试的考前训练教材，同时也可作为普通高校、成人高校及准备参加全国计算机等级考试（一级）的考生的训练教材。
计算机实用英语（第2版）_27776	林延葵	2010-08	294	01-01	184	16(185*260)	本书是中等职业学校计算机技术专业的配套教材。本书根据中等职业学校课程改革的要求，体现了文化课如何更好地为专业服务。全书主要以计算机专业知识的学习中用英文方式呈现的内容节选为教材内容，共4篇12章，即基础篇、硬件篇、软件篇及网络篇，旨在为专业教学做引领。同时，本书也是学生将来学习到相关专业内容时的一本工具用书、参考资料。本书根据“轻语法、重词句”的指导思想，以“够用”为原则，分门别类地指导学生学习计算机操作过程中接触到的英语词句，力求让学生在平时专业学习时能了解掌握常用的专业应用英语，激发学生学习计算机英语的兴趣，增强其学习信心，并使其在掌握专业知识的基础上更好地学习英语，在学习英语的同时进一步巩固专业知识。
    本书内容实用性强，图文并茂，浅显易懂。考虑到书中涉及计算机专业的教学内容，为方便老师教学及未接触过计算机专业相关内容的学生更好地学习，本书还配备了相应的教学课件，详见前言。
    本书适合中等职业学校计算机技术专业及其他相关专业使用，也可作为各类计算机培训的教学用书。
大学计算机基础实验教程_21810	吴宁	2011-08	212	01-01	132	16(185*260)	本书是国家精品课程“大学计算机基础”的配套实验教材，全书以“计算思维能力”培养为主线，强调“计算机基本工作原理”的理解和“问题求解思路”的建立。
     全书包含两个大的模块，一是计算机基本操作技能培养，二是问题求解思路和方法的建立和训练。在内容上共分为7章，包括：基本操作与认知，文档编辑，演示文稿制作，电子表格使用，Visual Basic 2008编程基础，数据结构与算法实现，网络技术基础等。实验平台和环境包括Windows XP、Windows 7、Microsoft Office 2007和Visual Studio 2008等。
     本书与主教材《大学计算机基础》（ISBN: 978-7-121-13619-1）紧密结合，所选实验内容强调基础性、系统性、实用性和综合性。目的是希望通过实际的上机实验，初步建立起利用计算机求解问题的思路和方法，并能掌握必备的计算机基本操作技能。
    读者对象：本书可作为普通高等学校理工科各类专业“大学计算机基础”课程的实验指导教材，也可作为独立的实验教程使用。
全国计算机等级考试考点分析、 题解与模拟：二级C（最新版）(含CD光盘1张)_35093	全国计算机等级考试命题研究中心	2013-01	566	01-01	236	16(210*285)	本书依据教育部考试中心最新发布的《全国计算机等级考试考试大纲》，在《全国计算机等级考试考点分析、题解与模拟（2012版）》的基础上修订而成。在编写过程中，一方面结合最新大纲和数套真卷，对重要考点进行了分析、讲解，并选取经典考题进行了深入剖析；另一方面配有同步练习、无纸化模拟考试试题，以逐步向考生详尽透析考试中的所有知识要点。“一书在手，通关无忧”。
    本书配有“全国计算机等级考试模拟软件”。其中智能化的答题系统按照本书的顺序循序渐进、逐步编排；完全模拟真实考试，考试步骤、考试界面、考试方式、题目形式与真实考试完全一致，并可以自动评分。“书+光盘，物超所值”。
计算机图形学(含CD光盘1张)_21160	任爱华 谢淼	2010-11	858	01-01	536	16(185*260)	本书是北京航空航天大学教学研究成果。从计算机应用的角度出发，对计算机图形学的基本概念、原理和方法进行了全面的介绍。全书共分15章，内容包括：绪论;常用图形软件简介；基于光栅扫描的二维图元生成算法；图形硬件与图形软件的标准化；几何变换；三维视图；三维图形的绘制实践；图形用户界面与交互技术；真实感图形的显示；曲线与曲面；实体建模；计算机动画技术简介；简单图形系统的实现；虚拟现实与可视化技术，以及立体显示技术。书中的两个附录主要介绍图形学中用到的空间矩阵的数学基础以及二维动画系统的程序开发实例。在本书所附光盘中，提供了书中涉及的所有实验用例的演示及讲解、编程实现的全部源代码、设计文档，以及教师讲课用幻灯片PPT讲稿。
    本书在系统地介绍了图形学的基本原理和方法的基础上，针对图形学的应用特点，在应用层面上为读者提供了广泛的视野；提供学习和掌握对各种图形软件的一般实践方法；为读者今后在图形学专业领域的深入学习打下必要基础。
    本书可用作计算机专业的本科生的教材，其内容注重基础性、实用性及先进性，也可供研究生或者应用计算机图形学的科技工作者学习参考。
计算机应用基础实训与习题(第2版)_40441	王崇国,陈琳	2013-08	314	01-12	196	16(185*260)	本书为《计算机应用基础教程》的配套教材，是主教材的同步实训与习题。实训中着力体现工学结合、项目引领、任务驱动的理念，培养学生触类旁通、举一反三的能力，使其具备较强的操作、创新和创业能力。习题可巩固主教材内容的学习，应对自治区上岗、等级和职业资格证考试。主要内容有计算机基础知识，Windows XP操作系统，因特网应用，中文Office 2007套装软件的使用，多媒体技术基础，常用工具软件的使用，微型计算机的组装与维护等
计算机主板维修不是事儿(含DVD光盘1张)_41598	迅维网,徐海钊	2015-01	557	01-01	348	16(185*260)	本书由浅入深、图文并茂地讲解台式机主板的工作流程，从厂家售后维修角度深度分析时序电路特点及维修方法，并配有经典的图文维修实例。本书第1～3章介绍了主板维修市场现状、计算机主板的型号识别、各大芯片组的架构特点、电路时序分析中常见的名词解释、计算机主板常用的基础电路等。第4～9章详细讲解主板的工作流程、供电电路原理及维修方法。第10章分析技嘉、微星的主板工作时序和电路，详细阐述了Intel芯片组、nVIDIA芯片组、AMD芯片组的时序特色。第11章讲解主板故障维修方法、维修工具使用。第12章配备35个经典的图文版维修实例。
计算机导论——以计算思维为导向（第2版）_40250	董卫军,邢为民,索琦	2014-02	435	01-01	272	16(185*260)	本书是国家精品课程“计算机基础”的主教材，也是教育部大学计算机课程改革项目成果之一。全书以计算机思维为切入点，重构大学计算机的知识体系，促进计算思维能力培养，提升大学生综合素质和创新能力。
本书共7章，从基础理论、实践应用两个层面展开内容。基础理论篇以培养计算思维能力为目的，从认识问题、存储问题、解决问题的角度组织内容，认识和理解计算思维的本质，以及通过计算机实现计算思维的基本过程，避免理论体系的大跨度跳跃，包括认识计算机、简单数据在计算机中的表示、复杂问题的存储与处理、规模数据的有效管理。实践应用篇以理解计算思维为目的，从计算机的常用软件入手，强化实践，培养学生利用计算机解决实际问题的能力，包括数据的共享与利用、Windows 7操作系统、日常信息处理。
全国计算机等级考试无纸化考试考前冲刺：二级C++(含CD光盘1张)_35337	新思路教育科技研究中心	2013-01	377	01-01	244	16(185*260)	全国计算机等级考试自2013年起，二级科目全部采用无纸化模式，取代了传统的笔试加上机的考试模式，考试题量、题型以及分值的分布也有变化。这对广大考生是一个考验。
本书正是针对二级C++最新无纸化考试模式而定制的，紧密结合教育部考试中心制订的新版大纲，并严格按照无纸化考试政策的有关要求编写而成，集考试介绍、考点学习、模拟试卷、上机软件为一体，是一本应对最新无纸化考试的考前冲刺优秀辅导用书。
本丛书在编写过程中遵循“题型准确、功能全面”的原则，既从专业角度详细解答了考生对新形式考试的诸多疑问，又引领考生重点突破考试中的疑点与难点，帮助考生花费较少的时间与精力，便能掌握通过考试的精髓。同时，书中10套二级C++无纸化考试新型模拟试题，既是考前一番针对性极强的练习和模拟，也是对考试的一种预测和热身。
本书配有一套“无纸化考试模拟软件”，与真实无纸化考试具有相同的界面、操作方法、测试流程和评分原理。最为重要的是，软件中提供的试题具有极高的命中率。
希望本书能帮助广大考生轻松通过计算机等级考试！
江苏省高校计算机考试三合一——二级Visual FoxPro（笔试试卷+上机真题+模拟软件）(CD 1张)_27361	江苏省高等学校计算机等级考试命题研究中心	2010-07	472	01-01	148	16(185*260)	本书依据最新考试大纲，在充分研究历年笔试和上机考试真题的基础上编写而成，力求覆盖考试的所有知识点和各种考试题型。
    本书包含笔试和上机两部分内容，并随书配有上机模拟软件，以方便考生在真实的上机环境中进行练习。同时还以电子书的形式提供了数套笔试历年真题，供考生学习。
    本书可作为江苏省计算机等级考试培训和自学用书，尤其适合考生在考前冲刺使用。
计算机应用与维护基础教程_22614	窦明升	2011-05	339	01-01	212	16(185*260)	本书是一本介绍计算机基础、计算机应用与维护的实用教程，主要内容包括计算机基础知识、计算机的基础操作、文件管理与文字输入、计算机办公软件应用基础、计算机网络应用基础、计算机的多媒体应用、计算机常见故障的维护等内容。
本书内容通俗易懂，图片特色鲜明，适合广大计算机初学者和维护人员阅读，并可作为高职、高专院校计算机专业及农村劳动力转移与再就业实用技能培训的专业教材。
    读者对象：计算机初学者，计算机维护人员，高职、高专等院校计算机专业师生。
全国计算机等级考试真题实战、考点串讲与全真模拟：二级Access(含CD光盘1张)_23451	全国计算机等级考试命题研究组	2011-08	454	01-01	252	16(205*260)	本书提供10套笔试真题+10套上机真题+2套专家押题笔试试题+2套专家押题上机试题供考生使用。全书按照实际考试的流程来编排，每份试卷由一套笔试试题配一套上机试题组成，每套真题解析中穿插数个“考点串讲”，整本书可以覆盖80%以上的考点。考生遇到难点、疑点的时候可以查看或浏览。“考点串讲”包括三方面内容。
 考点剖析。对考点中的重点、难点进行剖析，帮助考生重温相关知识点，达到举一反三的目的。
 考点点评。纵向总结了命题规律，告诉考生具体要掌握哪些内容，需要注意哪些问题，做到有的放矢。
 真题链接。对历年真题进行纵向分析比较，列出与本考点相关的真题，进行拉网式复习，不仅有利于强化考生对考点的理解，提高其解题能力，也让考生一目了然地知道哪些内容是重点。
本书配有上机光盘，提供10套全真上机题，其考试界面、考试过程、题型等与真实考试环境完全相同，便于考生实战演练。
    读者对象：本书适合参加全国计算机等级考试二级Access科目的考生参考学习。
计算机应用基础教程（第2版）_26152	马希荣主编	2006-08	538	重印	316	16(185*260)	本书根据高职高专院校学生的培养目标而编写，强调实用性及对学生计算机实践能力的培养。内容主要包括：计算机基础知识、Windows 2000 Professional操作系统、汉字输入方法、中文Word 2000 的使用、中文Excel 2000的使用、中文PowerPoint 2000的使用、计算机网络与Internet、计算机网络与internet、计算机外部设备、常用工具软件。
计算机网络技术与应用（第2版）_26741	董吉文	2010-03	492	1-01	300	16(185*260)	本书是普通高等教育“十一五”国家级规划教，并被评为山东省高等学校优秀教材一等奖。本书从实用性和先进性出发，较全面地介绍了计算机网络的基本理论和网络应用方面的技能。全书共分9章，主要内容包括：计算机网络基础、数据通信基本技术、计算机局域网、架设网络服务器、网络安全、网页制作、脚本语言、ASP程序设计、ASP访问数据库等。
计算机组装与维修（第2版）_35398	杨杰,段欣	2013-02	288	01-01	180	16(185*260)	为适应中等职业学校计算机课程改革的要求，从计算机组装与维修技能培训的实际出发，结合当前计算机硬件和软件的流行版本，我们组织编写了本书。本书的编写从满足经济发展对高素质劳动者和技能型人才的需要出发，在课程结构、教学内容、教学方法等方面进行了新的探索与改革创新，以利于学生更好地掌握本课程的内容，利于学生理论知识的掌握和实际操作技能的提高。
本书采用实训教学、模块教学的方法，通过具体的实训任务讲述了计算机硬件、组装个人计算机、计算机软件安装与调试、计算机故障诊断与排除、计算机性能测试等内容。
本书是中等职业学校计算机相关专业的基础教材，也可作为各类计算机培训班的教材，还可供计算机组装与维修从业人员参考学习。
本书配有教学指南、电子教案、素材及习题答案，详见前言。
计算机网络工程_25015	应泽贵	2009-06	460	1-01	288	16(185*260)	本教材以系统工程的思想、观点、方法指导计算机网络工程项目实现，在计算机网络工程项目的生命周期内，标准化、规范化流程和工艺，标准化、规范化各种文档和各种资料。
本书以一个计算机网络工程的完整实现过程为线索布局教材，详细讲述计算机网络工程实现全过程，计算机网络工程技术和非技术要求，计算机网络工程相关标准、相关规范等。

计算机与信息技术基础（第3版）_20877	冯泽森等主编	2007-07	614	重印	371	16(185*260)	本书根据高等学校计算机与信息技术基础课程的最新教学改革成果编写，较系统地介绍了计算机应用的知识和信息技术基础知识。主要内容有：信息与计算机概述、计算机基础知识，中文Windows XP、Office 2003套装软件（包括Word 2003、Excel 2003和PowerPoint 2003）的使用、多媒体技术基础、计算机网络基础、网页制作基础（Front Page 2003）、信息技术应用等。这些知识将为广大读者进一步学习本领域的计算机与信息技术知识打下坚实的基础。
本书内容丰富，深入浅出，图文并茂，并配有相应的《计算机与信息技术基础实验（第3版）》和《计算机与信息技术基础考试大纲和练习（第3版）》各一册。
大学计算机——计算思维导论（双色）_37241	战德臣,聂兰顺等	2013-07	500	01-01	320	16(185*260)	本书是教育部大学计算机课程改革项目成果，是大学计算科学、计算思维通识教育类课程的最新教材。全书以计算学科体现出的解决社会/自然问题的基本思维模式——计算思维为主线，组织相关的内容，以问题引导、深入浅出、案例分析、多视角讨论、图示化手段等，引导学生对计算思维从一个较浅的理解层次逐步过渡到较深入的理解层次。
全书共分6章。第1章引论，从发展史角度探讨了计算、计算科学与计算机科学；第2章计算系统的基本思维，以一种递进的思维化的方式介绍了计算系统；第3章问题求解框架，介绍了社会问题、自然问题求解的算法手段和系统手段；第4章算法与复杂性，以问题为中心介绍了典型算法的基本思维与研究方法；第5章数据抽象、设计与挖掘，介绍了以数据为中心的思维方式与基本研究方法；第6章计算机网络、信息网络和网络化社会，介绍了网络化环境下的思维方式与基本研究方法。
全国硕士研究生入学统一考试计算机学科专业基础综合考点分析与全真模拟：操作系统（分册）_27804	希赛教育研究生院	2010-10	371	01-01	280	16(205*260)	本书由希赛教育研究生院组织编写，作为全国硕士研究生入学统一考试计算机学科专业基础综合考试辅导指定教材。紧密围绕最新的考试大纲，着重对考试大纲规定的内容有重点地细化和深化，内容涵盖了考试大纲的所有知识点。采取考点分析与真题详解的形式，使读者的学习更具针对性。把可能要考的知识点按实际考试的真题方式组织成模拟试卷，精辟地指出题型的特点，阐述解题思路，使读者更好地了解考试题型，以及试题的解答方法和技巧。
计算机导论——理论篇（第2版）_25581	李云峰	2009-02	590	重印	328	16(185*260)	本书根据计算机科学技术专业“计算机导论”课程对于更新教材的迫切需求，参考了IEEE-CS＆ACM提出的CC2001和CCC2002计算机教程的知识体系结构，吸取了国内外同类教材的优点，全面系统地介绍了计算机科学的基本概念和基础知识。本书共分10章，分别为引论、计算机中的数据表示、计算机硬件系统、计算机软件系统、计算机软件开发、数据库技术、计算机多媒体技术、计算机网络技术、计算机安全技术、计算机专业人才的培养与择业。
